# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Bulletin de Lille, 1916.07
# source:	http://www.gutenberg.org/files/20865/20865-h/20865-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On demande de suite
de la main-d'oeuvre des deux sexes pour travaux d'agriculture.

SALAIRES:

Hommes      fr. 2.50 par jour
Femmes      fr. 1.50    »
Jeunes gens. Selon leur travail.


Logement et nourriture suffisante seront accordés.
Se renseigner 10, rue de Pas.
L'autorité militaire allemande a condamné récemment:
1. Mme Vanderaghen, Louise, née Maquet, domiciliée
à Lille, boulevard Vauban, 31, à une amende de
700 Mark ou 70 jours de détention;
2. Mme Maquet, Pauline, née Nicolle, domiciliée à
Lille, boulevard Vauban, 31, à une amende de M.
500 ou 50 jours de détention;
3. Mme Lemaître, Jeanne, née Bigo, domiciliée à Lille,
rue Watteau, 3, à une amende de M. 200 ou 20
jours de détention, toutes trois, pour avoir, en contravention
à la proclamation du 30 mars 1916, donné
sciemment de fausses indications sur l'importance de
leurs approvisionnements en vin.
Fermeture d'estaminet
Par ordre de l'autorité allemande, l'estaminet du
Nº 63, rue Masséna, tenu par Mme Regnia-Yvonne Lamoureux,
est fermé du 28 juin 1916 au 9 août 1916, parce
que, contrairement à la proclamation, on y a reçu des
soldats allemands.
Distribution de Denrées
L'Administration Municipale fera distribuer, à partir
du 3 Juillet prochain, dans les locaux affectés au Comité
Hispano-Américain, les denrées ci-après, pour la période
du 3 au 14 Juillet:

Riz, prix: 0.30, 3 rations par personne.
Café, prix: 0.20, 2 rations par personne.
Sucre, prix: 0.25, 1 ration par personne.
Saindoux, prix: 1 fr., 1 ration par personne.
Céréaline, prix: 0.20, 1 ration par personne.
Lard, prix: 0.70, 1 ration par personne.


Sociétés de Secours Mutuels. MM. les Présidents
de Sociétés de Secours Mutuels sont invités à se
présenter au Bureau de l'Assistance Publique, 12, rue
Masurel, pour y retirer de nouvelles fiches, destinées aux
membres de leurs Sociétés, les anciennes ayant été
brûlées, lors de l'incendie de la Mairie.
Comité Américain.--Avertissement au public
A l'occasion de la distribution des nouvelles cartes de
denrées, le Comité du District de Lille, juge nécessaire
de rappeler au public certaines dispositions de la plus
haute importance.
La règle fondamentale du fonctionnement du Comité
français, d'accord avec la C.R.B., est que les habitants
qui reçoivent les produits dans ses locaux, sont dans
l'obligation de les consommer eux-mêmes.
Le public ne doit pas considérer sa participation aux
distributions comme l'exercice d'un droit; bien au contraire,
en y participant, il accepte par là-même cette
règle fondamentale, quoique le Comité n'ait pas cru
devoir exiger de lui l'engagement signé de s'y conformer,
comme cela se fait en Belgique.
En conséquence:
1º Il est rigoureusement recommandé aux habitants de
n'acheter les produits distribués, que dans la mesure de
leurs besoins personnels et de ne pas prendre le
maximum, s'il excède leurs besoins;
2º Il est absolument interdit d'emprunter la carte
d'une autre personne, pour acheter les produits que cette
personne ne prendrait pas;
3º Il est strictement défendu de revendre à qui que ce
soit les produits achetés au Comité.
Toute violation des prescriptions ci-dessus entraînerait
pour le contrevenant, les sanctions d'ordre divers que le
Comité a le devoir d'indiquer au public:
1º Les personnes coupables s'exposent d'abord à se
voir retirer leur carte de denrées pour un temps plus ou
moins long, suivant la décision des délégués américains.
2º Elles s'exposent, au cas où il s'agirait de personnes
inscrites comme chômeurs, à se voir privées de tout
secours de chômage par la Ville, qui ne pourrait consentir
à aider des fraudeurs;
3º Enfin, toute personne qui se servirait de la carte
d'autrui, ou celle qui vendrait ou achèterait des denrées
reçues du Comité, tombe sous le coup de poursuites
judiciaires. La preuve en est que le Procureur Général,
près la Cour d'Appel de Bruxelles, vient d'adresser aux
Procureurs du Roi, près les Tribunaux de son ressort la
circulaire suivante:
Parquet de la Cour d'Appel de Bruxelles
Bruxelles, le 3 Avril 1916.
Monsieur le Procureur du Roi,
Les denrées introduites en Belgique par le Comité
National de Secours et d'Alimentation, avec l'appui des
principales puissances neutres, ne sont livrées au consommateur,
à des prix de faveur, que dans la proportion des
besoins de celui-ci et de son ménage. Elles ne peuvent être
cédées, ni faire l'objet, en Belgique, d'aucune opération
commerciale.
Il me revient que des abus se seraient produits et que
des denrées provenant du Comité National auraient, à la
suite de certaines fraudes, été livrées au trafic.
L'intérêt général exige que ces fraudes soient constatées
et réprimées.
Je vous prie d'exercer et de faire exercer par les officiers
de Police Judiciaire sous vos ordres, une surveillance
vigilante sur les opérations, dont les vivres importés par
le Comité National sont l'objet et sur tous ceux qui, à
quelque titre que ce soit, vendent, achètent ou transportent
ces produits.
Les fraudes qui seraient constatées peuvent, suivant les
circonstances, de fait, tomber sous l'application de la loi
pénale et notamment des articles 496 ou 491 et 505 du
Code Pénal.
LE PROCUREUR GÉNÉRAL FFons,
     Signé: JOTTRAND.

Le cas échéant, le même avertissement pourrait être
signifié chez nous.
Le principe fondamental et les mesures restrictives
qu'il entraîne se justifient par le caractère absolument
désintéressé de l'oeuvre de la C. R. B. Elle ne prend
aucun bénéfice sur ses opérations et peut, dès lors,
livrer les denrées à des prix de faveur.
Le public ne doit jamais perdre de vue que, ce qu'il y
a de plus extraordinaire dans le fait de l'arrivée de ces
vivres mis à sa disposition, ce n'est, ni leur origine
lointaine, ni le trajet immense accompli par le blé ou le
lard, à travers le continent américain et à travers l'Océan,
ni les risques de guerre auxquels tous les bateaux n'échappent
pas, ni le transport par canaux, de Rotterdam à
Lille, ni même le nombre énorme de personnes de nationalités
diverses, qui s'occupent sans relâche de conduire
les denrées jusqu'au consommateur; c'est que en Amérique,
en Angleterre, en Hollande, en Belgique et dans
notre pays, chacun des milliers de collaborateurs attachés
à l'oeuvre du ravitaillement de la France occupée,
ne pense exclusivement qu'à son but humanitaire et
achèvera sa tâche, les mains nettes, sans un centime de
profit personnel.
En face de ce désintéressement universel, aucun
Français, nous en sommes certains, ne voudra compromettre
le bon renom de notre région du Nord, en spéculant
sur le prix de vivres, dont chaque parcelle est due
à des efforts uniquement inspirés par le dévoûment et la
générosité.
Le Comité du District de Lille.
Comité Américain.--Difficultés du ravitaillement en pommes de terre
Nous avons déjà expliqué à nos lecteurs que le seul pays
qui pouvait nous envoyer des pommes de terre était la
Hollande et nous avons montré que l'exportation hors de
ce pays n'était pas toujours aisée. Les correspondants du
Comité à Bruxelles nous adressent la lettre suivante:

«Nous croyons utile de vous donner connaissance
d'un article, reproduit dans un journal bruxellois paru
récemment: Les pommes de terre hollandaises. Vingt-trois
bateaux chargés de pommes de terre, destinées au
Nord de la France, se trouvaient récemment à l'appareillage
dans le port de Rotterdam. Les journaux hollandais
ayant rapproché cette expédition de la pénurie de
pommes de terre qui règne en Hollande, le gouvernement
vient de retirer son autorisation à l'exportation et
a réquisitionné toutes les pommes de terre en question.
Or, on constata que les pommes de terre de trois bateaux
seulement étaient propres à la consommation. Le restant,
chargé sur vingt bateaux, était dans un tel état qu'il ne
pouvait même plus servir à l'alimentation du bétail.
Heureux destinataires!».

Le public, après cela, n'aura plus lieu de s'étonner si
nos efforts n'ont pas réussi à lui fournir, en suffisance
et régulièrement, le «précieux tubercule».
LE COMITÉ.
Institut Industriel du Nord
La première session des examens d'entrée aura lieu à
l'Institut Industriel, 17, rue Jeanne-d'Arc, le jeudi 20
juillet, à 8 heures 1/2 du matin. Une deuxième session
aura lieu le mardi 10 octobre, à la même heure. S'adresser
pour tous renseignements au Secrétariat, de 9 h. à
midi et de 14 h. à 17 h.
Nota.--Un certain nombre de Bourses et fractions de
Bourses du Département du Nord et de la Ville de Lille,
sont disponibles et pourront être attribuées aux élèves
les plus méritants.
Petite correspondance
D. H. Lille.--Les renseignements de fait que vous
donnez dans votre lettre du 13 courant sont trop peu
précis, pour qu'on puisse vous donner un avis s'appliquant
à l'espèce qui vous intéresse. Tout ce qu'on peut
vous dire, c'est que la jurisprudence qui, après la guerre
de 1870 a eu à trancher des difficultés relatives aux loyers
a décidé:
1º Que le bailleur est obligé de souffrir la privation ou
la diminution de loyer, lorsque les nécessités de la
guerre ont obligé le preneur à fuir, ou l'ont contraint à
abandonner tout ou partie de la chose louée.
2º Que le bailleur n'est point tenu de subir une privation
ou une diminution de loyer, lorsque le preneur a
abandonné les lieux loués à l'approche de l'ennemi, mais
en cédant seulement à des craintes exagérées et que
l'événement n'a pas justifiées. Bien plus, dans ce dernier
cas, le locataire pourrait être responsable vis à vis du
propriétaire des dommages que son absence a pu occasionner
à l'immeuble loué, et qu'il devait occuper d'après
son bail.
Lecteur assidu.--L'arrêté du 1er janvier 1819 (publié
dans le Bulletin nº 140 du 16 mars 1916), porte en son
art. 3: «Les jeunes chiens devront être déclarés et
«seront imposables dix semaines après leur naissance».
M. Ghuesy.--1º L'avis publié dans le Bulletin de
Lille Nº 166, en tête des avis de la Mairie, vise seulement
les secours délivrés par la Mairie et non pas les secours
en allocations de l'Etat;
2º Une personne eut-elle dix de ses enfants sous les
drapeaux, n'aura pas droit à l'allocation militaire, si
aucun de ses enfants n'est son soutien indispensable de
famille c'est-à-dire, si aucun de ses enfants ne la faisait
vivre. C'est une erreur de croire que l'allocation militaire
peut être réclamée par toute personne qui a son mari,
ou un fils ou son aîné sous les drapeaux.
Célina.--Il n'est pas question de train d'évacuation
pour la France.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
--Bijouterie-Horlogerie-Orfèvrerie «A la
Perle d'Or», 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
--Pour aromatiser, bonifier riz, céréaline,
thé, boissons, etc. Essences concentrées: rhum, kirsch,
cognac, framboise, fraise, groseille, citron, cerise, orange,
mandarine, flacons, détail, à partir de 0.50, 291, r. Solférino.
Faites votre bière! Houblon du Soleil
Produits Brasserie          extra-fin
Mélasse et Caramel colorant, extra, pour liquides.
Gros et détail, 218, rue Nationale (de 10 h. à 4 h.)
mastic. S'adresser: 1, boulevard des Ecoles.
Savon Marseille   extra dur
Pussy Zeep   genre Sunlight en boît. de 4 briques.
Gros et détail. 22, r. Henri-Loyer.
ACADÉMIE DE COUPE
dirigée par M. et Mme Dunkel, 55, rue Henri-Kolb, méthode
simple, succès certain, coupe et mise à l'essai de
tous vêtements. Patrons sur mesure et d'après gravures.
Tous genres de boutons en tissus. Costumes
tailleur sur mesure et à façon. Patrons réclames
en vente dans les principales merceries.
--Voulez-vous de belles photos sur cartes postales et autre genre, voyez
1, Place de la République
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
--Si vous maigrissez de façon inquiétante,
si vous êtes affaibli par suite du manque d'alimentation,
vous retrouverez la santé en prenant chaque jour, deux
cuillerées à soupe d'Elixir des Prémontrés (5 fr. le
demi litre), préparé par Ch. Decroix, Docteur en pharmacie,
37, rue d'Esquermes, Lille.
Aux Dames de France   37-39 boulev. Carnot
Lille
Grande maison de deuil et demi-deuil
Deuil immédiat
actuellement et jusque fin juillet costume réclame
dernière création sur mesure 75 fr.
--Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, rue du
Curé-St-Etienne, 1er étage. Grands rabais sur tous les
modèles de la saison en manteaux et costumes tailleur.
Deuil en 24 heures. Fournisseur de l'oeuvre du trousseau.
--Moteurs industriels, usine Caloin, r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
Le plus grand plaisir   que vous puissiez
faire à votre
parent prisonnier est de lui envoyer votre photographie
en lui donnant de vos nouvelles. Adressez-vous à la
Photo de la place Ratisbonne, 66, rue Gambetta,
qui livre rapidement de superbes cartes postales photographique.
On pose tous les jours.
Houblons   gros et détail. Acide acétique, peaux
de raie, colle de Chine, articles de
brasserie, bouchons, 5, rue Mourmant.
--Leçons français, mathématiques, éléments latin,
grec, par Instituteur retraité, 28, rue Ratisbonne.
--Cours pratiques de coupe et couture p. jeunes
filles, tous les jours de 9 h. 1/2 à midi 1/2 h. et de 2 à 5 h.
10 et 15 fr. par mois. Patrons sur mesure. Gravures nouvelles.
Vente et location. S'adr. 22, r. Gauth.-de-Châtillon.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Vendredi excepté. Travaux t. genres et réparat.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André
à Lille, l'après-midi de 2 à 6 h. (H.F.)
--A la Clef de Sol, rue Inkermann, 8, achète bibliothèques,
volumes, illustrations, partitions de musique,
instruments.
--A la Croix de Malte: Modes, Deuil, Fournitures.
Chapeaux garnis, 7.50. Place Ratisbonne et 1,
rue Ratisbonne, cars B. E.
--Mesdames. Si vous voulez faire la coiffure mode,
ondulation Marcel, durable et coiffure 1 fr. 50 chez Crul,
5, Grand' Place, au 1er. Salon spécial pour dames. Postiche
d'art, léger, invisible, transformation, réparation.
Travail à façon des démêlures, prix très modérés. Leçons
ondulation, coiffures, postiches au cachet ou à forfait.
Emile, ex-professeur des Ecoles de Paris.
ASSURANCES   contre l'incendie, sur la vie et autres
risques, conseils et renseig. Nouvelles
polices. S'adr. M. S Pamart (auteur
de la brochure Les assurances sur la vie et le risque de
guerre), 51, r. Maire-André, Lille l'apr.-midi de 2 à 6 h.
--Amidons, sirop de candi, confitures, bonbons tous
genres, tisane rafraîchissante, savon noir, tabac, cigarettes
et prises, 22, rue Gantois.
--Bière en bouteille, orangeade, 15, rue Détournée.
Livraison à domicile.
--Comptoirs de cafés-estaminets, la maison Poppe,
43, rue de Halle, Lille, se charge de toutes réparations
et réfections de comptoirs et continue touj. sa fabrication.
Demandez dans toutes les pharmacies
produit d'un goût très agréable d'efficacité certaine. Convient
à tous les âges, sans changement de régime. La
boîte de 40 tablettes 2 francs.
--Assurances populaires sur la vie. Les personnes
ayant des contrats d'assurances sur la vie pourront
obtenir renseig. gratuits r. Gantois, 40, au 1er, Lille.
--On désire louer un jardin clos, avec abri, aux portes
de Lille. Ecrire HK bureau du journal.
--J'achète bon prix tous pianos d'occasion, même ceux
à réparer. Réponse bureau du journal PAUL.
Bottin   dentiste, ayant exercé 21 ans, 2, r. Hôpital-Militaire.
Réinstallé définitivement 15, rue
St-Augustin, près les Halles Centrales. Spécialité
Extraction dents sans douleur.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Docteur Torck.
--Je recherche bon piano, belle occas. S'ad. 14, r. Brigode.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel.
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
--Teinturerie et nettoyage, deuil en 24 heures.
rue Solférino, 186.
--Désire acheter piano étude pour enfant débuter. Ecr.
indiquant marque et prix, 15, rue des Stations.
grand stock de prises, tabac dénicotinisé. Paquets
plombés. Produits absol. garantis et défiant toute concurrence,
64 bis, quai de la Basse-Deûle.
--Vieux cidre, fûts, bouteilles, livraison à domicile,
64 bis, quai de la Basse-Deûle.
--Desbordes-Valmore. On désire acheter ou consulter
tous documents de ou sur Marceline Desbordes-Valmore,
poète 1787-1859, autographes, éditions originales,
ou autres, critiques, journaux de l'époque. Ecrire
au bureau du journal aux lettres HO.
--Amidon. J'achète même amidon couleur, si très bas
prix, aussi chicorée, fécule et autres articles, offres avec
échantillons, 43, rue Esquermoise, rez-de-chaussée.
--Location. On demande à louer maison avec jardin,
cave bien sèche, indiquer prix, durée guerre. S'adresser
initiales APL, bureau du journal.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, mais. conf.
--Cartes Postales P. H. 28, rue Sec-Arembault
Albums et cartes Ruines de Lille.
--A la Religieuse, 15 bis, rue Gambetta, crêpe
imperméable, grenadine, voilettes, chapeaux crêpes,
depuis 6.75, nouveautés couleurs, escompte aux modistes.
oeuvre du Trousseau.
Avis.--Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent et autres
objet d'occasion. S'adres. 55, r. des Tanneurs.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
Remplace HUILE de table
pour salades, viandes, poissons, légumes, chauds et froids.
Produit garanti pur et naturel. Mode d'emploi
sur le paquet. Le sachet 0 fr. 30. Vente en gros, 6, rue
Détournée. Lille.
--Gymnastique. M. Vincent informe ses élèves qu'il
continue ses cours de gymnastique et leçons particulières
à son gymnase, 19, rue Masurel, au 1er.
--La Société «Ma tasse de café», marque déposée,
vend son produit comme café de premier choix, avec
additions de produits alimentaires spéciaux lui conférant
un goût exquis et supérieur aux meilleurs cafés. Garanti
contre toute analyse.
--Mme Sergeant, directrice de l'Ecole de coupe,
16 ans, r. Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
cours de coupe à prix réduits. Patrons sur mesure.
Modèles sûrs pour dames et enfants, blouses, tailleurs,
lingerie, etc.
--Achat de livres, romans, etc. 29, r. de Roubaix
Bijouterie   or et fantaisie pour bijoutiers, merciers
et revendeurs.
Vente en gros et demi-gros, 129, rue de Paris.
Inutile de courir pour vos achats en gros de
seul, le Comptoir lillois, 7, rue Gambetta peut
vous fournir, en paquets imperméabilisés et en
vrac, à des prix meilleur marché que partout ailleurs, en
raison de son énorme fabrication journalière.
--Wassingues et lavettes en gros. Voir échantillons
et prix chez M. Campion, café de l'entr'acte, 11,
place du Théâtre, Lille.
Bureaux et entrepôts 21, quai Vauban
(Anthracites, boulets, briquettes).
Vu les circonstances, nombre de familles sont embarrassées
pour donner une situation à leurs enfants. Dans
l'intérêt de ces familles, M. Schillio vient de transformer
un de ses ateliers en école professionnelle où les jeunes
gens apprendront la construction, la réparation et l'accord
du piano. Tout en procurant à ces jeunes gens une
occupation présente, le but de M. Schillio est de leur
assurer un avenir des plus lucratifs, lucratif, en effet,
car l'apprentissage soigné que réclame cette industrie
trouvant peu d'adhérents, les spécialistes n'en sont que
plus appréciés et d'autant mieux rétribués. Les familles
soucieuses de procurer à leurs enfants une profession
aussi intéressante que rémunératrice, peuvent s'adresser
pour l'admission à cette école, qui s'ouvrira le 15 juillet à M.
Ad. Schillio, facteur de pianos, accordeur dipl. de
la maison Pleyel, 41, rue des
Pyramides, Lille.
--Location. Dame seule louerait 1 pièce ou 2 petites,
non meublées. Ecrire HZ bureau du journal.
--On demande une bonne, 24, rue Dupleix, St-Maurice.
--On demande à acheter table de cuisine, 6 chaises, petit
poêle Godin et grande glace. Ecrire HU bureau du jal.
LE POPULAIRE   réchaud à gaz à bec intensif, breveté
4.75. Cuisinières, calorifères et fours
à gaz, 21, r. Masséna, au 2e, occas. div.
--Manucure-Pédicure diplômée Paris, Mlle Deroo.
19, r. Masséna, consult. de 2 à 5 h., le matin s. rendez-vous.
--On demande dame sérieuse pour courtage facile et
bien rétribué. Ecrire HV bureau du journal.
--Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
--Petite maison meublée ou petit appartement sont
recherchés par dame seule, très sérieuse, munie d'excellentes
références, aux environs de Lille, très pressé.
Ecrire HW bureau du journal.
--On demande bonne servante, 96, rue de Paris.
--On demande à acheter bon violoncelle d'occasion et
prendre leçons. Faire offres HX bureau du journal.
--Bureau meublé à louer, 54, r. Jacquemars-Giélée, place
Ronde.
--On demande bel appartement garni, à proximité rue
Nationale, avec salle à manger et 4 chambres à coucher.
S'adresser 13, rue Nationale.
Pour 4 sous rendue plus tranchante qu'étant neuve.
Dayton, 25, rue des Stations.
Tailleur   à façon.--Réparations, transformations.
Retournage de pardessus, prix de guerre.
--1, Rue de la Halle, 1--
--On recherche d'occasion très beau manchon renard gris
et dictionnaire Larousse édit. 1914, 2 vol. Ecr. HY b. jal.
--Photographie. Retouche de cliché à façon, 30, rue
Camille-Desmoulins, Hellemmes-Lille.
--On demande cheval léger à louer, ou pour ses nourritures.
Prendre l'adresse bureau du journal.
--Personne sérieuse, sachant bien travailler, demande
journées ou ménage. Ecrire HP bureau du journal.
--Demoiselle, professeur musique, demande à échanger
leçons piano, solfège, contre leçons coupe. Ecr. HR b. j.
--Servante. On demande jeune fille de 15 à 18 ans pour
nourritures. Ecrire HT bureau du journal.
OLIVINE   Produit remplaçant avantageusement l'huile
et garanti naturel suivant analyse. S'adr. p. les
commandes, 10, place Rihour. Gde économie.
--Jeune dame, professeur musique, donne leçons piano,
solfège, à prix réduits. Ecr. HS bureau du jal.
--Achat de livres, romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques, L. Sion, rue
Masséna, 39.
--A louer magnifique pied à terre, avec gaz, et cuisine
si on désire, à personne sérieuse, et chambre garnie.
Prendre l'adresse au bureau du journal.
--A vendre mag. collect. grav. Téniers et autres,
serv. dessert et café, porcelaine ancienne, intermédiaires
s'abstenir, prendre l'adresse bureau du journal.
--On demande fine cuisinière sach. entretenir maison
et f. de chambre sach. nettoyer et coudre. Ecr. IA bur. Jal.
--On achèterait d'occasion Dictionnaire Larousse
et Dictionnaire de Médecine. L. Sion, r. Masséna, 39.
--A louer, quartier St-Michel, bel appartement
meublé, 6 pièces, salle de bains, eaux, gaz, w. c. S'ad.
à M. S. Pamart, ex-princip. clerc de notaire, 51, rue
du Maire-André, l'après-midi de 2 à 6 h. (H. F.)
--On demande un bon demi-ouvrier zingueur plombier,
chez M. Legrand fils, rue Boucher-de-Perthes, 40.
--Les personnes désireuses de se créer situation dans
commerce après la guerre, peuvent apprendre la Sténo P. D.
et la machine à écrire ainsi que l'orthographe. Leçons
particul. et vitesse obtenue en 3 mois, ceci formellement
garanti 15 fr. p. mois, fournit. comp. Ec. aux init. IB b. j.
--Service. On demande une fille sérieuse au courant du
service. 11, rue du Curé-St-Etienne.
--On désire acheter 50 bouteilles de vin. Ecr. IC bur. Jal.
--On offrirait chambre mansardée et nourriture à personne
pouvant s'occuper un peu d'intér. Ecr. ID bur. Jal.
--On achèterait d'occasion Livres de comptabilité
et ouvrages traitant de la Franc-Maçonnerie. L. Sion,
rue Masséna, 39.
TRADUCTIONS   Allemande, Anglaise, Russe.
Documents manuscrits en tous genres,
soigneusement exécutées, 6, r. Masurel.
Bureau de traduction.
--Cidre de l'année dernière, pur sucre, 0.40 c. la bout.
prix avantageux par quantités, 6, rue St-Jacques.
--Brasserie demande représentants pour placements
de bière en fûts à la commission. Ecr. IE bur. du jal.
--Vitrerie-Peinture, travail soigné, prix modéré, 41,
rue Henri-Kolb.
--Jeune fille, 15 ans, demande courses ou promenade
enfant. S'adr. 79, r. des Stations, bonnes références.
--Lessiveuse, état neuf, marque «Le Rêve» à vendre
d'occasion. Prendre l'adresse au bureau du journal.
--Bière de Cérès (en bouteilles). Fortifiante, Digestive,
Naturelle 0 fr. 30 et 0 fr. 50 le litre. Gde Phie Delanghe
frères, 14, rue des Chats-Bossus.
--A louer, 5, rue Léonard-Danel, maison d'employé, 2
étages, loyer 650 fr. plus charges. S'adr. à M. Montagne-Delos,
gradué en droit, 320, rue Solférino, Lille,
de 2 à 4 h.
--Spécialités pour fabriquer la Bière. S'adresser 16,
rue du Molinel, 16, Lille.
--Bonne récompense à qui ramènera, 75, rue Jacquemars-Giélée,
garçon 10 ans, Henri Cousin, qui a
quitté domicile de ses parents, mercredi 28, à 2 heures,
taille moyenne, cheveux chatain clair, yeux gris marron,
menton prononcé, chapeau toile, capuchon noir, col,
cravate bleue et blanche, costume chasseur bleu, chaussettes,
bottines américaines.
--On dem. bon jardinier, sobre, connais. bien toutes les
branches, p. entret. jardin. Logem., éclair., etc. Rép. av.
référ. init. AK bur. jal ou 12, route de Douai. Ronchin.
--Perdu, 28 juin, vers 4 h., chaîne sautoir, parcours r.
Nationale, p. Palais d'Eté. La rapp. contre récompense,
à Mlle Crémer, 61, boulevard de la Liberté.
--Perdu, petit griffon roux, dimanche 11 juin, entre
11 h. et midi, le rapp. contre b. récomp., 9, pl. Rihour.
--Perdu le vendredi 16, de rue Jeanne-d'Arc à place
Philippe-de-Girard, lorgnon métal doré, avec étui grenat
le rapporter contre récompense, 7, place Philippe Girard.
Du 18 Juin.--Dewele Gustave, 95, rue d'Iéna, cour Boutry.
Du 20 Juin.--Verhaeghe Marceau, rue Baudin, 36.
Du 21 Juin.--De Ley Jeanne, boulevard Carnot, 16.
Du 22 Juin.--Vanasten Charles, rue de Flandre, 95./p>

DECES
Du 18 Juin.--Anne Catherine, 65 ans, veuve Derupère, rue de
Thumesnil, 26--Desrousseaux Adelaïde, 43 ans, épouse Noiret, rue
Gutenberg, 9--Vannier Marie, 66 ans, épouse Werner, rue Leuty, 6--Dujardin
Elisabeth, 87 ans, veuve Degand, quai de la Basse-Deûle,
104--Andrique Léon, 2 ans, pavillon St-Marthe, 11--Coutel Zénobie,
72 ans, veuve Beny, rue des Rogations, 18, cité Stiévenaert, 4.
Du 19 Juin.--Beauvois Euphrasie, 83 ans, veuve Leviel, rue des
Meuniers, 16--Destringuet Henriette, 82 ans, veuve Chardon, rue
Bossuet, 6 ter--Van den Bil Elodie, 25 ans, rue de Bailleul, 17, cour
Paux--Beauvais Joseph, 32 ans, rue du Calvaire, 66--Debruyn
Amélie, 87 ans, veuve Van de Weghe, rue Baudin, 37--Cambier
Romanie, 62 ans, rue des Postes, 146--Olgiate Esther, 58 ans, rue du
Faubourg-de Roubaix, 217--Dubar Suzanne, 18 ans, rue Arago, 44,
cité Duvinage, 5--Duthoit Mathilde, 87 ans, veuve Hamy, rue Alphonse-Mercier,
72--Deboevere Jeanne, 28 ans, rue d'Esquermes, 93--Candelier
Henry, 52 ans, époux Delecour, rue des Tours, 16--Ochin
Marie, 53 ans, époux Mélantois, rue de Condé, 86--Claeys Natalie,
75 ans, veuve Bartsoen, rue Pierre-Legrand, 179--Defraumont Marie,
5 jours, rue de Flandre, 100.
Du 20 Juin.--Cornille J.-B., 63 ans, époux Lefrancq, rue du
Faubourg de-Roubaix, 233--Duballe Joseph, 79 ans, veuf Chatenoy,
rue de la Monnaie, 32--Masse Alma, 64 ans, veuve Grave, rue de
Paris, 58--Dumez Angèle, 46 ans, époux Millecamp, rue Lottin, 8--Depienne
Désiré, 78 ans, rue Barthélemy-Delespaul, 53--Cordier
Pauline, 79 ans, époux Bataille, quai de la Basse-Deûle, 104--Delemotte
Marcel, 3 ans, rue des Bateliers, 12--Tuypens Henri, 2 ans, quai
de l'Ouest, cité St-Joseph, 18--Legrand Renée, 12 ans, rue Jeannette-à-Vaches,
4--Vaniscotte Zélia, 75 ans, ép. Fournier, rue d'Esquermes, 46--Stollenwerk
Emilia, 70 ans, veuve Lagache, quai de la Basse-Deûle, 104--Castel
Gabrielle, 41 ans, veuve Tricart, rue du Commerce, 78--De
Bruyn Robert, 39 ans, époux Blommaert, rue du Bois d'Annappes, 47--Boucher
Ghislain, 59 ans, veuf Delzenne, rue de Bailleul, 29.
Du 21 Juin.--Borwaert Silvie, 68 ans, veuve Somerlinck, rue de
Wazemmes, 10--Sénéchal Louis, 75 ans, rue Lottin, 3--Laneeuw
Eugène, 3 ans, rue St-Sauveur, 60--Rousseau Marie, 29 ans, épouse
Prouvoyeur, rue de Paris, 108 bis--Dehaes Jacques, 74 ans, époux
Buseyne, rue de Bailleul, 12--De Vlaminck Célestine, 71 ans, veuve
Van Maelsake, rue des Bois-Blancs, 142--Verheyen René, 4 ans, rue
rue de La Boëtie, 2.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--M. et Mme Jean Pratte ont la douleur de faire part
de la mort de leur père M. Hubert PRATTE, décédé
le 29 juin. Les funérailles auront lieu Lundi 3 juillet, à
9 heures. Réunion 10, rue Godefroy, La Madeleine.
--Les familles Hamy et Duthoit, profondément touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion de la mort
de Mme veuve HAMY, née Mathilde DUTHOIT,
décédée à Lille, le 18 juin 1916, dans sa 88e année, remercient
sincèrement les personnes qui ont assisté aux funérailles,
célébrées le 22 juin, et s'excusent auprès de celles,
qui, en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Mme Vve Candelier-Delecour, institutrice, M. Edmond
Candelier et toute la famille, très touchés des marques
de sympathie reçues à l'occasion du décès de M. Henri
CANDELIER, commis des Postes à Lille St-Martin,
décédé le 19 juin 1916, dans sa 53e année, remercient
sincèrement les nombreuses personnes qui ont assisté
aux funérailles, ou, qui, empêchées, ont exprimé leurs
sentiments de condoléances. Ils s'excusent auprès de
celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--Mme veuve De Bruyne-Blommaert et toute la famille
remercient vivement les personnes qui leur ont témoigné
leurs sympathies à l'occasion du décès de M. Robert-Gustave
DE BRUYN, entrepreneur de maçonnerie,
et s'excusent auprès de celles, qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. et Mme Boone-Seys, M. et Mme Van Wymelbeke-Seys,
Mme veuve Buschart-Seys, M. et Mme Seys-Vergotte,
Mme veuve Roelens-Seys, M. et Mme Oscar Seys-Demeulemeester,
et tous leurs enfants, profondément touchés
des marques de sympathie reçues à l'occasion du décès
de Mme veuve Edouard SEYS, née Marie-Louise
DE CEUNINCK, remercient vivement les personnes
qui ont assisté aux funérailles et s'excusent auprès de
celles, qui, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
--Mme Lerouge-Chrétien et sa famille remercient sincèrement
les personnes qui ont assisté aux funérailles de
M. Jules LEROUGE, décédé à Hellemmes, le 17 juin
1916, dans sa 72e année, et s'excusent auprès de celles, qui,
par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
--M. C. Grulois (évacué), Mme C. Grulois et toute la
famille, profondément touchés des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de Mlle Lucienne GRULOIS,
décédée le 24 juin 1916, à l'âge de 15 ans, remercient
profondément les personnes qui ont assisté aux funérailles
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli ou en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Gaston Blattner-Druwez, Mlles Suzanne
et Georgette Blattner, remercient bien sincèrement les
personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies à
l'occasion de la mort de M. Gaston BLATTNER, ex-propriétaire
de l'Hôtel de France, décédé à Lille, le
24 juin dans sa 51e année, et s'excusent auprès de celles,
qui, par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
--Les familles Desquiens et Giard, ainsi que Mlle Emilienne
Gaudi, très touchées des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de M. Albert DESQUIENS,
remercient les personnes qui ont assisté aux funérailles
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Les familles Landa et Tancrede, remercient sincèrement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies,
en assistant aux funérailles de Mme Berthe
TANCREDE, veuve de M. Gustave Landa, directeur de
l'Ecole Michelet, le 24 juin 1916, et s'excusent auprès de
celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. C. Leuty, Mlle Leuty et la famille, remercient
bien sincèrement les personnes qui ont exprimé leurs
sympathies en assistant aux funérailles de Mlle Esther
LEUTY, et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli,
ou en raison des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Augustine Desoubry, Mme veuve Emile
Desoubry, Mlles Alice et Jeanne Desoubry et toute la
famille, ont la douleur de vous faire part de la mort de
leur beau-frère et oncle M. Charles DESOUBRY,
plombier, 58, rue St-André, décédé le 26 juin 1916, à
l'âge de 73 ans. L'inhumation a eu lieu le jeudi 29 dudit
mois. Elles remercient vivement toutes les personnes
qui ont assisté aux funérailles, et s'excusent auprès de
celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
LETTRES MORTUAIRES aux prix ordinaires à
l'Imprimerie La Gutenberg. 5-7. rue Desrousseaux.
N° 172.Prix du Numéro: 0,05 Jeudi 6 Juillet 1916

Lille, le 2 Juillet 1916.
Afin d'obtenir un rendement satisfaisant en pommes
de terre précoces, le Haut Commandement de
l'armée fait défense de procéder à leur récolte avant le 1er août 1916.
Kommandantur de Lille.

     Lille, le 3 Juillet 1916.

A l'occasion des bombes ennemies tombées le 30 Juin et
le 1er Juillet 1916, j'invite la Mairie à faire renouveler
l'avis paru dans le nº 114 du Bulletin de Lille, conformément
à nos instructions du 11 décembre 1915, qui prescrivaient
aux personnes sinistrées, d'informer la Police
Militaire de semblables événements dans l'espace de 24
heures.
Kommandantur de Lille.
Paiement des Allocations Militaires aux familles
  des mobilisés, pour les périodes du
  26 juin au 11 juillet, et du 12 au 27 juillet 1916

1er bureau. Rue Colbert, 125 1re période. 2e période

Du Nº       1  au Nº    952   10 Juillet 27 Juillet
  --      953     --   5238   11   --    28  --
  --     5239     --  11241   12   --    29  --
  --    11242     --  15633   13   --    31  --
  --    15634     --  43703   15   --     1 Août
  --    43704     --  57377   17   --     2  --
  --    57378     --  73405   18   --     3  --
  --    73406     --  77806   19   --     4  --
  --    77807     --  94107   20   --     5  --
  --    94108     -- 106216   21   --     7  --
  --   106217     -- 116278   22   --     8  --
  --   116279     -- à la fin 24   --     9  --
                Retardataires 25   --    10  --
                      »       26   --

  2e bureau. Place Wicar, 3

Du Nº      1    au  Nº 3953   10 Juillet 27 Juillet
  --    3954    --     8878   11 --      28  --
  --    8879    --     9276   12 --      29  --
  --    9277    --    15854   13 --      31  --
  --   15855    --    37797   15 --       1 Août
  --   37798    --    46699   17 --       2  --
  --   46700    --    72259   18 --       3  --
  --   72260    --    79802   19 --       4  --
  --   79803    --    89950   20 --       5  --
  --   89951    --   102260   21 --       7  --
  --  102261    --   113600   22 --       8  --
  --  113601    --  à la fin  24 --       9  --
          Retardataires 25 et 26 --      10  --

  3e bureau. Rue Alphonse Colas, 1 bis

Du Nº      1    au Nº  6840   10 Juillet 27 Juillet
  --    6841    --    15900   11 --      28 --
  --   15901    --    21570   12 --      29 --
  --   21571    --    37480   13 --      31 --
  --   37481    --    54400   15 --       1 Août
  --   54401    --    62000   17 --       2 --
  --   62001    --    76800   18 --       3 --
  --   76801    --    82620   19 --       4 --
  --   82621    --    97000   20 --       5 --
  --   97001    --   107500   21 --       7 --
  --  107501    --   119120   22 --       8 --
  --  119121    -- à la fin   24 --       9 --
          Retardataires 25 et 26 --      10 --

  4e bureau. Rue de Colmar, 3

Du Nº     1    au Nº 1830   10 Juillet  27 Juillet
  --   1831    --    6430   11  --      28  --
  --   6431    --   13600   12  --      29  --
  --  13601    --   16000   13  --      31  --
  --  16001    --   45000   15  --       1 Août
  --  45001    --   60000   17  --       2  --
  --  60001    --   75400   18  --       3  --
  --  75401    --   81370   19  --       4  --
  --  81371    --   92900   20  --       5  --
  --  92901    --  104000   21  --       7  --
  -- 104001    --  113000   22  --       8  --
  -- 113001    -- à la fin  24  --       9  --
        Retardataires 25 et 26  --      10  --

  5e bureau. Rue Pierre-Legrand, 165

Du Nº      1    au  Nº  3355   10 Juillet 27 Juillet
  --    3356      --    8823   11  --     28  --
  --    8824      --   13099   12  --     29  --
  --   13100      --   22006   13  --     31  --
  --   22007      --   45521   15  --      1 Août
  --   45522      --   59538   17  --      2  --
  --   59539      --   74807   18  --      3  --
  --   74808      --   79840   19  --      4  --
  --   79841      --   92373   20  --      5  --
  --   92374      --  105234   21  --      7  --
  --  105235      --  113065   22  --      8  --
  --  113066      -- à la fin  24  --      9  --
           Retardataires 25 et 26  --     10  --

Bureau Rue Surcouf, Place de l'Eglise Saint-Charles
pour les habitants de Canteleu, des Bois-Blancs
et du Faubourg-de-Béthune.

Du Nº     1   au Nº  11000   11 Juillet 26 Juillet
  --  11001     --   40000   13  --     28  --
  --  40001     --   60000   17  --     31  --
  --  60001     --   85000   19  --      2 Août
  --  85001     -- à la fin  21  --      4  --
               Retardataires 21  --      4  --

Bureau Rue du Transvaal. Patronage, pour les
habitants des Faubourgs des Postes, d'Arras et de Douai.

Du Nº      1  au Nº   11000   12 Juillet 27 Juillet
  --   11001   --     40000   15  --     29  --
  --   40001   --     60000   18  --      1 Août
  --   60001   --     85000   20  --      3  --
  --   85001   --   à la fin  22  --      5  --
                Retardataires 22  --      5  --



Avis au public. Un généreux philanthrope a envoyé
de Hollande des pommes de terre. L'Administration
Municipale les fera distribuer gratuitement à la population
à raison de 1 kilog. 500 par personne. Se
reporter au tableau d'annonce des distributions au local
de pain.
Farine lactée Nestlé. La farine lactée vendue par
la Ville, au local Playoust, rue à Fiens, est spécialement
réservée aux enfants.
11 Juin. Enquête pour découvrir l'auteur du vol de 3
paires de chaussures et d'une sacoche en cuir, contenant
60 fr., commis au préjudice de M. Haak, rue du Pont-du-Lion-d'Or.
Mort subite, à 9 h. 1/2 du matin, aux bains municipaux,
de la rue des Sarrazins, du nommé Casimir Gosset,
40 ans, peintre, demeurant rue de Wazemmes, qui a été
pris d'un malaise subit dans une baignoire et a succombé
malgré les soins empressés qu'il a reçus immédiatement.
12 Juin. A été arrêté et déféré au parquet le sieur
Henri Verhaeghen, journalier, 258, rue des Postes, pour
vol d'objets mobiliers, au préjudice de sa logeuse, et
d'escroquerie au préjudice de divers.
Ont fait l'objet d'un procès verbal pour vol de charbon
au préjudice de la Ville, les jeunes: Ch. Duthielt, 16 ans,
rue d'Eylau, D. Derue, 15 ans, rue Parmentier et A.
Klukers, rue de Juliers.
Vol dans la nuit du 10 au 11 juin 1916, de lapins, au
préjudice de M. David, rue des Bois-Blancs, dont l'auteur
de ce vol est recherché.
13 juin. La femme Denain, journalière, rue de la
Monnaie, 31, après avoir passé plusieurs heures dans un
estaminet du boulevard des Ecoles, à boire avec des
portefaix, s'est plaint de la disparition de son porte-monnaie
contenant 10 fr. Elle eut mieux fait de rester
chez elle.
15 Juin. Vol, hier, à 6 h. 1/2 du soir, sur un camion,
rue d'Arras, un colis de souliers enlevé par les sieurs
Arthur Van Belle, 17 ans, et Gaston Vermeulen, 18 ans,
qui ont été arrêtés.
Au même moment, sur un autre camion, vol d'un
colis souliers cuir jaune par des individus qui, au cours
de la poursuite dont ils étaient l'objet de la part des
agents, ont abandonné le colis.
Vol au préjudice de M. Anatole Turbure, marchand
de chevaux, de 2000 fr. qui étaient dans un coffre-fort.
La dame André, ménagère, rue Pierre-Legrand, a été
arrêtée comme coupable de ce vol.
Le sieur Moreau Alphonse 57 ans, cocher à Roubaix,
a été trouvé pendu dans une chambre du 1er étage, place
aux Bleuets, 14, où il avait pénétré clandestinement.
Le jeune Martel Albert, 15 ans, de Mons-en-Baroeul,
est monté sur un arbre du rempart près la porte de
Roubaix, et est tombé d'une hauteur de 4 mètres. Une
vive commotion cérébrale a été constatée.
16 Juin. Enquête pour découvrir les auteur d'un vol
de 300 fr., commis au préjudice de Mme Gravier, rue
Gambetta.
17 Juin. Enquête pour découvrir l'auteur du vol d'un
portefeuille contenant 200 fr., commis aux Halles Centrales,
au préjudice de Mme Petit, marchande de légumes,
rue de Bône.
Mme veuve Decupère, 65 ans, ménagère, rue de Thumesnil,
a été trouvée pendue dans sa chambre, elle
donnait, depuis quelque mois, des signes de dérangement
mental.
Accouchement. Vers 10 h. du soir, au poste du 8e arrondissement,
que la nommée Verlon Julienne, demeurant
rue Christophe-Colomb. Cette femme, qui se rendait
à la Maternité, a été prise en route de douleurs et a mis
au monde une fille.
Comité Américain.--Concours de Boulangerie
Le Comité local de Lille a décidé d'ouvrir un concours
de boulangerie.
Il sait qu'un certain nombre de boulangers font leurs
efforts pour fournir au public un pain de bonne qualité
et bien cuit. Il constate que ces efforts sont généralement
couronnés de succès. Il sait aussi que quelques fournisseurs
ont trop souvent mécontenté leurs clients. D'autres
fabriquent, tantôt du pain convenable, tantôt du pain très
médiocre. Il estime de son devoir d'entretenir entre les
boulangers une certaine émulation, et il croit que le
concours est un des meilleurs moyens pour y parvenir.
Mais comment régler ce concours? Le Comité local n'a
pas arrêté de projet, il n'a pas voulu en arrêter, et il
demande aux consommateurs de lui fournir de bonnes
idées. Il recevra avec plaisir toutes celles qu'on lui
enverra. Pour encourager le zèle des chercheurs, il
établit un premier concours entre les projets qui lui
seront présentés; les auteurs des trois projets classés en
tête, recevront respectivement une prime de 300, une de
200, une de 100 fr. Nous prions qu'on nous donne des
indications sur:
1º Le mode de ce concours entre boulangers: en quoi
consistera-t-il? doit-il durer un jour ou plusieurs? faut-il
ne le clôturer qu'avec la fin de l'occupation? etc...;
2º La nature et la composition du jury;
3º Les récompenses à décerner;
4º Etc...
Ces projets de concours devront nous être envoyés
pour le 20 juillet au plus tard. Ils devront être expédiés
à l'adresse du

Comité d'alimentation du Nord de la France
     Comité local de Lille, à la Préfecture.

L'enveloppe extérieure sera revêtue de cette suscription
et renfermera le projet, ainsi qu'une seconde enveloppe.
Le projet ne serait pas admis s'il était muni du
nom ou de la signature de son auteur. Il devra seulement
porter une devise. La seconde enveloppe, cachetée,
contiendra un papier sur lequel sera répétée la devise et
qui donnera, en outre, le nom de l'auteur.
Tous à l'ouvrage, et que l'annonce même de ce concours
soit une première cause d'émulation entre nos
fournisseurs de pain!
Le Comité local.
Cherté des vivres en Hollande
On nous communique des extraits de journaux hollandais,
qui nous montrent que les pays neutres eux-mêmes,
souffrent de la situation économique créée par la guerre.
Nous les publions, sans autre commentaire.
Rotterdam, 15 juin.
Après la réunion qui a eu lieu pour protester contre la
cherté des vivres, il y a eu des rencontres dans les rues
de la Ville, entre la foule et la police. Dans le voisinage
de l'Hôtel de Ville, la police montée, a dû tenir tête à
plusieurs reprises à de violentes attaques et n'a pu disperser
la foule excitée, qu'à l'arme blanche. Celle-ci s'est
ensuite dirigée dans l'intérieur de la ville, en lançant des
pavés et en cassant les devantures des magasins.
Ici aussi, la police a dû faire plusieurs charges.
La Haye, 15 Juin.
Hier plusieurs centaines de femmes se sont rendues
chez le Ministre de l'Intérieur et chez le Maire, pour
leur transmettre une adresse au sujet de l'énorme cherté
des vivres. Le Ministre les a informées que le Gouvernement
avait pris des mesures, pour pouvoir fournir à
la population des vivres à bon marché. Pour parer au
manque de pommes de terre qui s'est produit par la
grande exportation de celles-ci, le Gouvernement avait
consigné les approvisionnements de pommes de terre
existants, disait-il, et avait fermé la frontière pour la
nouvelle récolte des pommes de terre.
La Haye, 15 juin (dépêche privée).
A la seconde Chambre hollandaise, il y a eu aujourd'hui
l'interpellation du socialiste Schaper, sur la cherté
des vivres en Hollande et sur la politique d'exportation
du Gouvernement de la Hollande.
Dans sa réponse, le Ministre a déclaré que la politique
économique du Gouvernement d'après laquelle on devait
plutôt s'occuper des grandes lignes que des petits détails
était raisonnable. On ne pouvait nier que la prospérité
régnait dans le pays, que les salaires étaient élevés et
que le chômage n'était pas plus marqué qu'à l'ordinaire,
le crédit non plus n'avait pas été ébranlée.
Il n'oubliait pas, disait-il, que le moment actuel
amenait pour beaucoup de personnes des temps durs et
que le Gouvernement ne négligerait pas son devoir
d'intervenir au moment où les vivres deviendraient
chers. Le manque de pommes de terre ne s'expliquait
pas par une exportation exagérée de cette denrée à
l'étranger (en exceptant les pommes de terre passées en
fraude à l'étranger), mais par le fait qu'une grande
quantité de pommes de terre destinées à la consommation
avait été achetée pour l'industrie et de plus qu'au moment
où celles-ci avaient été très bon marché, de grandes
quantités avaient été employées comme fourrage.
Le Ministre a consigné à présent, comme les plaintes
deviennent plus nombreuses en Hollande méridionale
1.200.000 kgs de pommes de terre et en Frise 350.000 kgs.
La récolte nouvelle était proche, disait-il et l'abondance
des pommes de terre à ce moment en réduirait les prix.
L'exportation serait absolument prohibée et ne serait
autorisée que lorsque les prix seraient de nouveau normaux
pour le peuple hollandais. On n'avait pas dû tout
exporté du bétail de boucherie, à l'exception de petites
expéditions envoyées en Belgique, par exemple. A présent,
toute exportation de bétail serait prohibée. On se
plaignait aussi, disait le Ministre, du manque de sucre.
Le sucre aurait été détenu en grandes quantités et, pour
cette raison le gouvernement faisait consigner le sucre.
Ces jours derniers, huit millions de kilos avaient été
saisis à Rotterdam.
Institut Industriel du Nord
La première session des examens d'entrée aura lieu à
l'Institut Industriel, 17, rue Jeanne-d'Arc, le jeudi 20
juillet, à 8 heures 1/2 du matin. Une deuxième session
aura lieu le mardi 10 octobre, à la même heure. S'adresser
pour tous renseignements au Secrétariat, de 9 h. à
midi et de 14 h. à 17 h.
Nota.--Un certain nombre de Bourses et fractions de
Bourses du Département du Nord et de la Ville de Lille,
sont disponibles et pourront être attribuées aux élèves
les plus méritants.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
Etude de Me Bigo, Notaire à Marcq-en-Baroeul
Fonds de Commerce.--1re insertion
Aux termes de l'inventaire dressé par Me Navarre,
notaire à Lille, le 5 juin 1916, après le décès survenu en
son domicile le 5 mars précédent, de M. Emile-Constantin
Laebens, négociant en bois, demeurant à La Madeleine-lez-Lille,
rue du Chaufour, nº 2, époux de Mme Clara-Louise-Hortense
Quequet, cette dernière, en vertu du
droit que lui confère son contrat de mariage, a déclaré
conserver pour son compte le commerce de négociant en
bois que son mari exploitait à La Madeleine-lez-Lille,
rue du Chaufour, nº 2, avec scierie mécanique, rue
Jeanne-Maillotte, nos 44, 46 et 48, ledit commerce comprenant
la clientèle et l'achalandage, le matériel servant
à son exploitation et les marchandises en dépendant,
ainsi que le droit au bail des lieux où il exploite et de
ceux nécessaires à l'habitation de Mme Laebens.
Par suite, Mme Laebens est devenue seule propriétaire
de ce fonds de commerce et de ses accessoires, à compter
du jour du décès de son mari.
Les oppositions devront être faites dans les dix jours
de la seconde insertion en la demeure de Mme Laebens,
sise à La Madeleine, rue du Chaufour, nº 2.
Pour première insertion, NAVARRE.
UN REPAS BON MARCHÉ
Parmi les problèmes angoissants, nés de la guerre, se
place en 1re ligne, la question de l'alimentation. La
Maison Dervaux-Dannay pense être utile au public
en lui indiquant le meilleur parti à tirer des comestibles
actuellement disponibles. Voici une formule pour préparer
un repas économique et agréable: 1º Retirer le
coeur d'une laitue; 2º le remplacer par 60 gr. de galantine;
3º Faire revenir dans un peu de saindoux; 4º
Ajouter oignons, échalottes, etc.; 5º Laisser mijoter deux
heures sur feu doux. Le moment ne saurait être mieux
choisi pour insister sur ces choses, car les laitues sont
abondantes et d'un prix abordable. Vous trouverez la
galantine, toute prête à être farcie, chez Dervaux-Dannay,
32 bis, rue Neuve, la maison la mieux approvisionnée
de Lille en ce moment. La maison Dervaux-Dannay
garantit de façon absolue la fabrication de sa
galantine contre toute analyse; elle est fabriquée tous
les jours, donc pas de marchandise défraîchie; les produits
qui la composent sont choisis avec le soin le plus
judicieux. Essayez une fois, vous nous resterez fidèles.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
Nota.--Actuellement disponibles: Fromages, Café,
Sons, Pâtes de pommes, Blé millet, Conserves de viande,
Abricots en boîtes, Amidon blanc, Mayonnaise, Maquereaux
au vin blanc, Cassoulet, Cacao en boîtes, etc., etc.
Sous peu, arrivage de 10.000 kilos raisins de Corinthe,
2.000 kil. Sirop de Candi. Prix pour le gros, sans aucune
concurrence possible.
Le plus grand plaisir   que vous puissiez
faire à votre
parent prisonnier est de lui envoyer votre photographie
en lui donnant de vos nouvelles. Adressez-vous à la
Photo de la place Ratisbonne, 66, rue Gambetta,
qui livre rapidement de superbes cartes postales photographique.
On pose tous les jours.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
--Teinturerie et nettoyage, deuil en 24 heures.
rue Solférino, 186.
--Pour aromatiser, bonifier riz, céréaline,
thé, boissons, etc. Essences concentrées: rhum, kirsch,
cognac, framboise, fraise, groseille, citron, cerise, orange,
mandarine, flacons, détail, à partir de 0.50, 291, r. Solférino,

en vente dans les principales merceries.
--Voulez-vous de belles photos sur cartes postales et autre genre, voyez
--Bijouterie-Horlogerie-Orfèvrerie «A la
Perle d'Or», 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés.
ACADÉMIE DE COUPE
dirigée par M. et Mme Dunkel, 55, rue Henri-Kolb, méthode
simple, succès certain, coupe et mise à l'essai de
tous vêtements. Patrons sur mesure et d'après gravures.
Tous genres de boutons en tissus. Costumes
tailleur sur mesure et à façon. Patrons réclames
en vente dans les principales merceries.
--Leçons français, mathématiques, éléments latin,
grec, par Instituteur retraité, 28 rue Ratisbonne.
--Mme Sergeant, directrice de l'Ecole de coupe,
16 ans, r. Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
cours de coupe à prix réduits. Patrons sur mesure.
Modèles sûrs pour dames et enfants, blouses, tailleurs,
lingerie, etc.
--Cours pratiques de coupe et couture p. jeunes
filles, tous les jours de 9 h. 1/2 à midi 1/2 h. et de 2 à 5 h.
10 et 15 fr. par mois. Patrons sur mesure. Gravures nouvelles.
Vente et location. 22 bis, r. Gauthier-de-Châtillon.
--Wassingues et lavettes en gros. Voir échantillons
et prix chez M. Campion, café de l'entr'acte, 11,
place du Théâtre, Lille.
Bijouterie   or et fantaisie pour bijoutiers, merciers
et revendeurs.
Vente en gros et demi-gros, 129, rue de Paris.
--Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, rue du
Curé-St-Etienne, 1er étage. Grands rabais sur tous les
modèles de la saison en manteaux et costumes tailleur.
Deuil en 24 heures. Fournisseur de l'oeuvre du trousseau.
--Achat de livres, romans, etc. 29, r. de Roubaix
--Fidèle Sarazin, 24, rue Godefroy, La Madeleine,
représentant de la brasserie Marchand-Fontaine, à
La Madeleine, de 5 à 6 h., 55, rue Nationale, Lille.
--La Société «Ma tasse de café», marque déposée,
vend son produit comme café de premier choix, avec
additions de produits alimentaires spéciaux lui conférant
un goût exquis et supérieur aux meilleurs cafés. Garanti
contre toute analyse.
Savon Marseille   extra dur
Pussy Zeep   genre Sunlight en boît. de 4 briques.
Gros et détail. 22, r. Henri-Loyer.
Aux Dames de France   37-39 boulev. Carnot
Lille
Grande maison de deuil et demi-deuil
Deuil immédiat
actuellement et jusque fin juillet costume réclame
dernière création sur mesure 75 fr.
--Mesdames. Si vous voulez faire la coiffure mode,
ondulation Marcel, durable et coiffure 1 fr. 50 chez Crul,
5, Grand' Place, au 1er. Salon spécial pour dames. Postiche
d'art, léger, invisible, transformation, réparation.
Travail à façon des démêlures, prix très modérés. Leçons
ondulation, coiffures, postiches au cachet ou à forfait.
Emile, ex-professeur des Ecoles de Paris.
--Si vous maigrissez de façon inquiétante,
si vous êtes affaibli par suite du manque d'alimentation,
vous retrouverez la santé en prenant chaque jour, deux
cuillerées à soupe d'Elixir des Prémontrés (5 fr. le
demi litre), préparé par Ch. Decroix, Docteur en pharmacie,
37, rue d'Esquermes, Lille.
--Comptoirs de cafés-estaminets, la maison Poppe,
43, rue de Halle, Lille, se charge de toutes réparations
et réfections de comptoirs et continue touj. sa fabrication.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers, Nº 32,
rue de Ban-de-Wedde.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
--Meubles d'occasion à vendre, r. d'Aboukir, 1, dans
la cour.
Demandez dans toutes les pharmacies
produit d'un goût très agréable d'efficacité certaine. Convient
à tous les âges, sans changement de régime. La
boîte de 40 tablettes 2 francs.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Docteur Torck.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
BRODERIES, MACRAMÉ ET FOURNITURES
P. Samain-Bernard, 31, r. Gr.-Chaussée, face St-Jacques.
--A céder, dans quartier populeux, belle installation
propre à tout ce commerce. S'adresser 102, rue de Paris.
--Soudes pour blanchisseurs, amidons, sirop candi,
confitures, bonbons tous genres, tisane rafraîchissante,
savon noir, tabac, cigarettes et prises, 22, rue Gantois.
--Robes et manteaux, façon soignée réclame 18 fr.,
modèles en vue. S'adr. rue du Curé-St-Etienne, 14-16.
--Transport de colis. Lille-Roubaix, 11, rue de la
Monnaie, Lille; 13, rue de la Halle, Roubaix.
10.000 kil. tabac dénicotinisé. Paquets plombés. Produits
absolument garantis et défiant toute concurrence,
64 bis, quai de la Basse-Deûle.
--A louer, place Sébastopol, Rez-de-Chaussée,
à porte-cochère et jardin, libre. S'adr. à M. L. Montaigne-Delos,
gradué en droit. 320, rue Solférino,
Lille, de 2 à 5 heures.
--Prière à Mme Charles, qui s'est présentée au
début d'octobre 1914, rue des Buisses «Estaminet de la
Poste», chez Gaston Tournaux, de s'y représenter de
nouveau.
--A louer, appartement bien meublé, eau, gaz, électricité,
W.-C., à personnes tranquilles. Ecr. IT, bur. jal.
Vu les circonstances, nombre de familles sont embarrassées
pour donner une situation à leurs enfants. Dans
l'intérêt de ces familles, M. Schillio vient de transformer
un de ses ateliers en école professionnelle où les jeunes
gens apprendront la construction, la réparation et l'accord
du piano. Tout en procurant à ces jeunes gens une
occupation présente, le but de M. Schillio est de leur
assurer un avenir des plus lucratifs, lucratif, en effet,
car l'apprentissage soigné que réclame cette industrie
trouvant peu d'adhérents, les spécialistes n'en sont que
plus appréciés et d'autant mieux rétribués. Les familles
soucieuses de procurer à leurs enfants une profession
aussi intéressante que rémunératrice, peuvent s'adresser
pour l'admission à cette école, qui s'ouvrira le 15 juillet à M.
Ad. Schillio facteur de pianos, accordeur dipl. de
la maison Pleyel, 41, rue des
Pyramides, Lille.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, mais. conf.
--A la Religieuse, 15 bis, rue Gambetta, crêpe
imperméable, grenadine, voilettes, chapeaux crêpes,
depuis 6.75, nouveautés couleurs, escompte aux modistes.
oeuvre du Trousseau.
Avis.--Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent et autres
objet d'occasion. S'adres. 55, r. des Tanneurs.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André
à Lille, l'après-midi de 2 à 6 h. (H.F.)
--Tailleur à façon, réparations, transformations,
coup de fer, prix modéré, 16, rue de la Halloterie.
LE POPULAIRE   réchaud à gaz à bec intensif, breveté
4.75. Cuisinières, calorifères et fours
à gaz, 21, r. Masséna, au 2e, occas. div.
Pour 4 sous rendue plus tranchante qu'étant neuve.
Dayton, 25, rue des Stations.
ASSURANCES   contre l'incendie, sur la vie et autres
risques, conseils et renseig. Nouvelles
polices. S'adr. M. S Pamart (auteur
de la brochure Les assurances sur la vie et le risque de
guerre), 51, r. Maire-André, Lille l'apr.-midi de 2 à 6 h.
--Leçons et Cours par groupe professeurs, commerce,
industrie, électricité, bâtiment. S'adr. pour notice, 41, rue
des Postes, Lille.
--Manucure-Pédicure diplômée Paris, Mlle Deroo.
19, r. Messéna, consult. de 2 à 5 h., le matin s. rendez-vous.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Vendredi excepté  Travaux t. genres et réparat.
--On achèterait d'occasion Dictionnaire Larousse
et Dictionnaire de Médecine. L. Sion, r. Masséna, 39.
--Bière de Cérès (en bouteilles). Fortifiante, Digestive,
Naturelle 0 fr. 30 et 0 fr. 50 le litre. Gde Phie Delanghe
frères, 14, rue des Chats-Bossus.
--Achat de livres, romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques, L. Sion, rue
Masséna, 39.
--On achèterait d'occasion Livres de comptabilité
et ouvrages traitant de la Franc-Maçonnerie. L. Sion,
rue Masséna, 39.
--Cheval. On en demande un à louer ou pour ses nourritures.
Ecrire IP bureau du journaux.
--Coiffeur. On dés. placer jeune homme comme apprenti
s'adresser 7, rue des Débris-St-Etienne.
--Jeune fille sérieuse dem. ménage ou journées, bonnes
références, s'adresser 7, rue de la Piquerie, Lille.
--Maison de rentier, à louer, au centre, conditions exceptionnelles
pend. guerre. S'adr. à M. Lhermitte, 6, rue
Desmazières, de 11 heures à midi.
--Monsieur demande chambre meublée avec gaz, dans
maison sérieuse, quartier Grande Place et Place St-Martin
Ecrire IR bureau du journal.
--Service de nuit recherche place de surveillance en cas
d'incendie, possède chien de garde. S'adresser rue de la
Paix-d'Utrech, 20.
--Cheval à louer pour courses. S'ad. rue St-Sauveur, 29.
--A la Croix de Malte, Modes, Deuil, Fournitures,
Formes velours et satin non collées, dep. 4.95
oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne, 1 et rue Ratisbonne,
car BE.
--Poudre Blanco. Suis acheteur grande quantité,
faire offres en indiquant prix et quantité, visible sur
place. Ecrire IS bureau du journal.
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Fonctionnaire demande à louer maison ou appartement
moderne à Lille, St-Maurice ou La Madeleine.
Faire offres et prix IG bureau du journal.
--Location. A louer en totalité, maison 2 étages à usage
de rentier, rue Pasteur, 42, visible le matin avant 9 h.
--Avis. Personne habitant banlieue, sérieuse et propre
maison bien aérée dem. nourrisson, b. réf. Ec. IH bur. Jal.
--Monsieur désire pied à terre meublé dans maison
sérieuse. Faire offres II bureau du journal.
--Attention. Ils sont réapparus: Les Patrons-Nouveauté!
La première marque du monde, les plus
simples, les plus pratiques et les meilleurs marché. En
vente partout: 20 cent. le Patron. Pour le gros. A. Van-Vooren,
éditeur, 36, rue St-Sauveur, Lille.
--Vin rouge de table, suis acheteur de 30 à 40 bouteilles,
affaire sérieuse, prendre l'adresse au bureau du journal.
--On demande ouvrier cordonnier, 2 bis, rue de Fives.
--A louer, bel appartement centre de Lille, 7 pièces,
750 fr. S'adresser 6, rue Desmazières.
--Avis aux propriétaires. Agent de police demande
maison à garder. Ecrire IK bureau du journal.
--Cabaretière sinistrée désire reprendre de suite maison
libre, indiquer prix. Ecrire IL bureau du journal.
--Coiffeur. Bon ouvrier est demandé 5, r. des Manneliers.
--Personne connue demande à garder ou louer appartement
garni. Ecrire IM bureau du journal.
--Pour avoir un bon manchon d'éclairage, portez ou
envoyez vos galeries et verres à la fabrique du nouveau
manchon 4, rue Ratisbonne.
--On désire acheter traité de menuiserie. Ecr. IF bur. Jal.
--On désire acheter d'occasion, une petite forge et accessoire.
Prendre l'adresse au bureau du journal.
--Belle occasion. A vendre de suite, salle à manger, en
chêne, rue Royale, 24, au 1er étage. Sonner au couloir.
--Femme très forte, propre et active, demande ménage
ou journées. S'adresser rue Montgolfier, 5, au 2me, Lille.
--On désire louer rez-de-chaussée, centre Lille, si possible
avec vitrine (pour personne et dans maison sérieuse),
Tévar, 23, Grande-Place.
--Personne sachant faire la cuisine, entretenir maison
faire lessive et repassage, demande ménages ou journées
bons certificats. Prendre l'adresse au bureau du journal.
--Perdu parapluie de dame, avec manche en argent,
chiffre HC, le rapp. cont. récomp. 10, r. des Meuniers.
--Maçon dem. travail pour réparations, rue de Fives, 9.
--Brasserie demande un représentant sérieux, excellente
qualité de bière, prix avantageux et bonnes commissions.
Ecrire IN bureau du journal.
--Perdu col soutaché enfant, avec barrette or. Rapporter
contre récompense, 38, rue de Valmy.
--Jeune femme au courant du service désire place ou
ménage, couchant chez elle. Ecrire IO bureau du journal.
--Service. On demande bonne 20-25 ans, au courant du
service. S'adresser rue Solférino 229.
--Oublié à l'Eglise St-Sauveur 30 juin, sac avec chaîne,
broche, bague or. Prière à la personne qui l'a trouvé de
le rapporter c. bonne récomp. 6, boulevard Louis XIV.
--Perdu le 1er juillet, aux environs des Halles, une
chienne noir et feu, b. réc. à qui la rapp. 107, r. Solférino.
--Perdu le 1er juillet, 1 peigne à 3 dents avec simili. Le
rapp. contre bonne récompense, 19, rue des Tanneurs.
Du 23 Juin.--Fruit Germaine, rue Christophe Colomb, 8--Van
Peteghem Denise, bd Montebello, 196--Bouillet Paul, bd Montebello,
196--Bouillet Pierre, bd Montebello, 196.
Du 25 Juin.  Kniebille Germaine, rue des Pénitentes, 3.
Du 22 Juin.--Dondeyne Victor, 60 ans, époux Rolandt, rue
Masséna, 12--Pannoer Mathilde, 82 ans, veuve Dédo, quai de la Basse-Deûle,
104--Balza Marie, 75 ans, rue de Paris, 224--Deme Anastasie,
52 ans, rue St-Sauveur, 59--Vandamme Carlos, 65 ans, époux Hisne,
rue de La Bassée, 8--Perus Ernest, 56 ans, rue du Molinel, 50--Lepers
J.-B., 60 ans, rue Fombelle, 3.
Du 23 Juin.--Roussel Coralie, 73 ans, veuve Delespierre, rue
d'Isly, 21--Hujeux Servais, 66 ans, veuf Croës, rue du Transvaal, 15--Cretal
Victor, 60 ans, quai de la Basse-Deûle, 104--Caus Anastasie,
80 ans, veuve Debacker, quai de la Basse-Deûle, 104.--Lefebvre
Etienne, 6 ans, rue du Faubourg-de-Roubaix, 250--Carton Ursule, 86
ans, veuve Huzet, rue Pline, 7--Groux Marguerite, 7 ans, rue d'Arcole,
41--Mangez Jules, 42 ans, rue du Croquet, 7--Vandervaincq J.-B.
77 ans, veuf Vandevaele, quai de la Basse-Deûle, 104--Poras Clémence,
45 ans, épouse Baert, rue Montaigne, 26--Gacquer Louise, 39 ans,
épouse Petithory, rue Ernest-Mayer, 7--Cattoen Gustave, 58 ans,
époux Marielle, rue des Rogations, 109.
Du 24 Juin.--Ferdinande Philomène, 41 ans, épouse Gallant,
place Catinat, 5--Fauquenoy Clémence, 75 ans, veuve Depoorter, rue
des Rogations, 36--Vergin Marie, 67 ans, rue Doudin, 30--Richer
Elisabeth, 68 ans, veuve Fynault, rue Montesquieu, 9--Grulois Lucienne,
14 ans, rue des Postes, 13--Couteau Pierre, 54 ans, rue d'Austerlitz, 78--Durez
Charles, 63 ans, époux Demaegt, rue du Vieux-Moulin, 3--Bauduin
Louis, 71 ans, veuf Bruyère, rue des Pyramides, 20--Richard
Charles, 64 ans, époux Boudaliez, rue du Vieux Moulin, 19--Halloy
Charles, 84 ans, époux Brassart, rue des Meuniers, 108--Peutin dit
Tancrède Berthe, 61 ans, veuve Landa, rue d'Isly, 30--Gallo Suzanne,
28 ans, épouse Pingris, rue Mirabeau, 24.
Du 25 Juin.--Bonnat Maria, veuve Delerue, rue du Marché, 104--Pouilly
Louis, 59 ans, époux Leprince, rue Gantois, 93--Blattner
Pierre, 50 ans, époux Browey, square Morisson, 7 bis.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--M. Maurice Pingris (en campagne), M. et Mme Emile
Gallo, M. et Mme F. Pingris, M. Foveau et la Famille,
profondément touchés des marques de sympathie reçues
à l'occasion du décès de Mme Maurice PINGRIS, née
Suzanne Gallo, décédée le 24 juin 1916, à l'âge de 28 ans,
remercient les personnes qui ont assisté aux funérailles
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. Henri Coustenoble et sa famille profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de Mme Henri COUSTENOBLE, née Zulma
RIDEZ, décédée le 24 juin 1916, remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles et s'excusent
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Deligny et ses filles profondément touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de M. Jules DELIGNY, décédé le 1er Juillet 1916,
remercient vivement les personnes qui ont assisté aux
funérailles et s'excusent auprès de celles, qui, en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
Imprimerie LA GUTENBERG, 5-7, rue Desrousseaux, Lille.
N° 173.Prix du Numéro: 0,05 Dimanche 9 Juillet 1916

Distribution de Denrées
L'Administration municipale fera distribuer les denrées
ci-après, à partir de demain Lundi 10 juillet, dans les
locaux affectés au Comité Hollandais:
Sucre en morceaux    prix: 0.50 par personne.
Fromage de Hollande    »   0.80       »
Sel                    »   0.05       »
Chicorée               »   0.40 pour 1, 2 et 3 pers.
    »                  »   0.60 pour 4 et 5 pers.
    »                  »   0.80 pour 6 et au-dessus.
Savon mou              »   1.80 le kilog, à volonté.
Poudre Javel           »   0.10 le paquet, à volonté.


L'Administration municipale fera, en outre, une distribution
d'Huile, dans les locaux du Comité Hispano-Américain,
aux conditions ci-après:

Famille de       1 personne: 0 litre 400 pour 1 fr.
  »     de       2     »     0   »   600   »  1.50
  »     de 3 et  4     »     0   »   800   »  2.00
  »     de 5 et  6     »     1   »         »  2.50
  »     de 7 et  8     »     1   »   200   »  3.00
  »     de 9 et 10     »     1   »   400   »  3.50


Pour les cartes au-dessus de 10 personnes, un litre par
6 personnes pour 2 fr. 50.
Cette huile étant vendue à la mesure, il sera nécessaire
de se munir de bouteilles ou récipients.
Exemples: Une famille de 11 personnes aura:
1 litre 400 + 0 litre 400 = 1 litre 800 pour 4 fr. 50.
Une famille de 13 personnes aura:
1 litre 400 + 0 litre 800 = 2 litres 200 pour 5 fr. 50.
Lait.--Il est rappelé que le lait condensé distribué
par la Ville dans les locaux des Comités d'alimentation
(rue à Fiens, rue St-Jacques, rue de Bouvines, etc.), est
spécialement réservé aux enfants.
Il n'est attribué du lait aux malades et aux vieillards,
que s'ils en ont absolument besoin.
Un guichet spécial est ouvert à la Recette municipale
pour les dépôts de fonds, en compte courant, par
les particuliers.
Charbons.-- Les arrivages étant importants, il est
recommandé aux habitants de faire leur provision pour
la saison d'hiver.
Acte de probité
Samedi dernier, vers deux heures, M. Auguste Lammens,
50, rue de le Justice, a trouvé un paquet de 100
tickets de pain dans la rue de Juliers, en face de l'Ecole
Ampère. Il a réussi à retrouver la personne qui l'avait
perdu, une cabaretière de la même rue, qui venait d'en
faire l'acquisition.
Toutes nos félicitations à cet honnête citoyen.
Bienfaisance
M. Alfred Lecomte, 24, rue St-Sauveur, a fait dans le
quartier St-Sauveur une collecte, au profit de la famille
de la jeune Renée Leclerc, âgée de 6 ans, qui a succombé
aux suites des blessures qu'elle avait reçues lors
de la chute d'une bombe anglaise, tombée, le 30 juin, sur
l'église St-Sauveur. Cette collecte a produit 123 fr., qui
ont été remis à la famille, après prélèvement d'une somme
consacrée à l'achat d'une couronne déposée sur le cercueil
de l'infortunée victime, par les habitants du quartier.
Université de Lille
Faculté de Médecine et de Pharmacie
Les examens ci-après indiqués auront lieu devant la
Faculté, savoir:
Pour la Validation du stage pharmaceutique, le lundi
24 juillet, à 9 heures du matin (heure nouvelle);
Pour la Validation du stage dentaire, le mardi 25 juillet,
à 9 heures du matin;
Pour le Diplôme d'herboriste, le mercredi 26 juillet, à
9 heures du matin.
Les inscriptions pour ces divers examens seront reçues
(à la condition de produire les pièces nécessaires)
au Secrétariat de la Faculté, 1, rue Jean-Bart, jusqu'au
15 juillet. S'y adresser pour les renseignements utiles.
Le Recteur de l'Académie de Lille: G. LYON.
Académie de Lille
La date de l'ouverture des grandes vacances
dans les établissements d'enseignement secondaire
public de l'Académie de Lille est fixée, par
le Recteur, au Jeudi matin 13 juillet.
La rentrée des classes se fera le lundi 2 octobre, à
8 heures du matin.
Des classes de vacances auront lieu au lycée Faidherbe
du 16 août au 15 septembre. S'adresser, pour tous renseignements
à ce sujet, à la Faculté des Lettres, 9, rue
Angellier.         Le Recteur, G. LYON.
Petite correspondance
LA QUESTION DES ALLOCATIONS MILITAIRES
Un Lillois curieux. La matière des allocations militaires
est régie par les lois des 21 mars 1905, art. 22 et 7 août
1913, art. 12 et le décret du 2 août 1914.
Une circulaire du 4 août 1914, du Ministre de l'Intérieur
en a exposé ainsi les conditions d'application:
«Il est juste et nécessaire que la nation assure l'existence
des familles de ceux qui risquent leur vie pour la
défendre: il vient d'être décidé, par un décret du
2 août 1914, que toute famille dont le soutien était sous
les drapeaux, lors de la mobilisation ou y a été rappelé
par celle-ci, aura droit pendant toute la durée de la
guerre à une allocation journalière de 1 fr. 25 plus une
majoration de 0 fr. 50 par enfant à sa charge âgé de
moins de 16 ans.»
Les lois de 1905 et 1913 précisent que, seules peuvent
prétendre à l'allocation journalière, les familles des
jeunes gens, qui remplissaient effectivement, avant leur
départ pour le service, les devoirs de soutiens indispensables
de famille et à celles des militaires qui pendant
leur présence sous les drapeaux justifieront de leur qualité
de soutien indispensable de famille.
D'après l'art. 3 du décret du 2 août 1914, dont le fonctionnement
a été précisé par la circulaire précitée, il faut,
pour obtenir l'allocation journalière, adresser une demande
écrite au maire de sa résidence, qui la transmet
avec son avis motivé, au Président de la Commission
cantonale.
Dans chaque canton, le Préfet constitue une ou plusieurs
commissions (suivant les besoins): chaque Commission
est composée de 3 membres (dont le président)
désignés par le Préfet.
Le Président de la Commission avise chaque réclamant
de la décision prise et transmet les dossiers au Préfet.
Le droit d'appel est ouvert, tant au Préfet, qu'au réclamant.
Le réclamant qui veut appeler d'une décision, adresse
au Préfet une demande écrite, dans laquelle il expose
les motifs de sa protestation.
Le Préfet transmet, avec son avis, chaque recours au
Président de la Commission d'appel.
Nulle suppression, ni réduction ne peut être prononcée
sans que l'intéressé ait été mis à même de présenter ses
observations.
Cette Commission d'appel, qui siège au chef-lieu de
l'arrondissement (sauf force majeure), est composée d'un
Président et de 4 membres, tous désignés par le Préfet.
L'allocation journalière une fois accordée peut encore
faire l'objet de recours de la part du Préfet, soit s'il est
survenu quelque changement dans la position de l'assisté,
soit s'il résulte des renseignements recueillis que l'assistance
a été accordée indûment.
Ces demandes de réduction ou de suppression sont
portées devant la Commission cantonale, par le Préfet;
et, au cas d'appel, devant la Commission d'appel.
Le point de départ de l'allocation et des majorations
est en principe fixé au jour de la demande.
Il est délivré à chaque titulaire admis au bénéfice de
l'allocation, un certificat d'admission, sur le vu duquel le
paiement de l'allocation ou des majorations sera effectué
chaque mois, après émargement de la partie prenante.
Après avoir souligné l'importance des commissions
cantonales et des commissions d'appel et recommandé
d'apporter un soin particulier à la désignation des personnes
qui doivent les composer, le Ministre de l'Intérieur
indique que ces commissions devront discerner
d'après les renseignements de la demande, les avis du
maire et les résultats des enquêtes qui seraient provoquées,
quels sont les besoins réels qu'il s'agit de souligner.
Il est utile de citer la fin de cette circulaire. Après
avoir dit que les sacrifices financiers imposés à l'Etat
par ce décret, ne peuvent être consentis, que là où il y a
un devoir d'humanité à remplir, le Ministre poursuit:
«Ici toute injustice serait un crime qui, sous le misérable
prétexte de rancunes locales, que la fraternité
patriotique a dû éteindre, priverait des secours de la
nation une famille réellement dans le besoin.
»Et ici aussi, tout abus serait un crime qui accorderait
indument, cette assistance à des demandeurs indiscrets,
sans souci des ressources financières du pays,
lesquelles constituent aujourd'hui (que nul ne l'oublie)
un des éléments essentiels de la défense nationale.»
Il est donc manifeste que le législateur, aussi bien
celui de 1905 que celui de 1913 et celui de 1914, n'a pas
voulu accorder l'allocation journalière à toute personne
qui aura l'un des siens sous les drapeaux.
Ceux qui réclament doivent prouver, que le militaire
sous les drapeaux, était ou serait leur soutien indispensable.
La circulaire ministérielle parle de besoins réels qu'il
s'agit de soulager, de devoirs d'humanité à remplir, de
familles réellement dans le besoin.
Le Ministre recommande que nul n'oublie qu'il faut être
ménager des ressources financières du pays.
Le Tribunal correctionnel tient pour coupables d'escroquerie
au préjudice de l'Etat, ceux qui, faisant valoir
de faux renseignements, se font attribuer une allocation
à laquelle ils n'ont pas droit et leur inflige des peines
sévères.
Il faudra un de ces jours dresser la liste de ces fraudeurs
de secours et les clouer au pilori.
L.L.--Si vous désirez changer de domicile, la seule
formalité à accomplir est une déclaration à faire au Bureau
du recensement de la Population, (Préfecture, salle
des Fêtes), du moment que vous ne quittez pas la ville.
H.R.--Nous ne connaissons aucune administration,
association ou comité, qui désirerait le concours bénévole
de personnes de bonne volonté. Si votre demande provoquait
quelqu'avis en ce sens de la part de quelqu'intéressé,
nous nous empresserions de le publier.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
281, rue de Paris
Vêtements sur commande et à façon
Travail soigné, exécution rapide
--Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
UN REPAS BON MARCHÉ
Parmi les problèmes angoissants, nés de la guerre, se
place en 1re ligne, la question de l'alimentation. La
Maison Dervaux-Dannay pense être utile au public
en lui indiquant le meilleur parti à tirer des comestibles
actuellement disponibles. Voici une formule pour préparer
un repas économique et agréable: 1º Retirer le
coeur d'une laitue; 2º le remplacer par 60 gr. de galantine;
3º Faire revenir dans un peu de saindoux; 4º
Ajouter oignons, échalottes, etc.; 5º Laisser mijoter deux
heures sur feu doux. Le moment ne saurait être mieux
choisi pour insister sur ces choses, car les laitues sont
abondantes et d'un prix abordable. Vous trouverez la
galantine, toute prête à être farcie, chez Dervaux-Dannay,
32 bis, rue Neuve, la maison la mieux approvisionnée
de Lille en ce moment. La maison Dervaux-Dannay
garantit de façon absolue la fabrication de sa
galantine contre toute analyse; elle est fabriquée tous
les jours, donc pas de marchandise défraîchie; les produits
qui la composent sont choisis avec le soin le plus
judicieux. Essayez une fois, vous nous resterez fidèles.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
Nota.--Actuellement disponibles: Fromages, Café,
Sons, Pâtes de pommes, Blé millet, Conserves de viande,
Abricots en boîtes, Amidon blanc, Mayonnaise, Maquereaux
au vin blanc, Cassoulet, Cacao en boîtes, etc., etc.
Sous peu, arrivage de 10.000 kilos raisins de Corinthe,
2.000 kil. Sirop de Candi. Prix pour le gros, sans aucune
concurrence possible.
--Bijouterie--Horlogerie--Orfèvrerie «A la
Perle d'Or», 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés.
FAITES VOS PROVISIONS
2 bis, rue du Curé-Saint-Etienne.
--Attention. Ils sont réapparus: Les Patrons-Nouveauté!
La première marque du monde, les plus
simples, les plus pratiques et les meilleurs marché. En
vente partout: 20 cent. le Patron. Pour le gros, A. Van-Vooren,
éditeur, 36, rue St-Sauveur, Lille.
LE POPULAIRE   réchaud à gaz à bec intensif, breveté
4.75. Cuisinières, calorifères et fours
à gaz, 21, r. Masséna, au 2e, occas. div.
en vente dans les principales merceries.
--Voulez-vous de belles photos sur cartes postales et autre genre, voyez
--Pour aromatiser, bonifier riz, céréaline,
thé, boissons, etc. Essences concentrées: rhum, kirsch,
cognac, framboise, fraise, groseille, citron, cerise, orange,
mandarine, flacons, détail, à partir de 0.50, 291, r. Solférino.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
--Cours pratiques de coupe et couture p. jeunes
filles, tous les jours de 9 h. 1/2 à midi 1/2 h. et de 2 à 5 h.
10 et 15 fr. par mois. Patrons sur mesure. Gravures nouvelles.
Vente et location. 22 bis, r. Gauthier-de-Châtillon.
ACADÉMIE DE COUPE
dirigée par M. et Mme Dunkel, 55, rue Henri-Kolb, méthode
simple, succès certain, coupe et mise à l'essai de
tous vêtements. Patrons sur mesure et d'après gravures.
Tous genres de boutons en tissus. Costumes
tailleur sur mesure et à façon. Patrons réclames
en vente dans les principales merceries.
Faites votre bière! HOUBLON du Soleil extra-fin
Produits Brasserie
Mélasse et Caramel colorant, extra, pour liquides.
Gros et détail, 218, rue Nationale (de 10 h. à 4 h.)
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
Pour être bien habillés   adressez-vous à
M. Koukos, chef
coupeur, 52, r. Caumartin, trav. aussi pr marchands
tailleurs, privés de leur coupeur, coupe garantie.
--Mme Sergeant, directrice de l'Ecole de coupe,
16 ans, r. Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
cours de coupe à prix réduits. Patrons sur mesure.
Modèles sûrs pour dames et enfants, blouses, tailleurs,
lingerie, etc.
Aux Dames de France   37-39 boulev. Carnot
Lille
Grande maison de deuil et demi-deuil
Deuil immédiat
actuellement et jusque fin juillet costume réclame
dernière création sur mesure 75 fr.
--Si vous maigrissez de façon inquiétante,
si vous êtes affaibli par suite du manque d'alimentation,
vous retrouverez la santé en prenant chaque jour, deux
cuillerées à soupe d' Elixir des Prémontrés (5 fr. le
demi litre), préparé par Ch. Decroix, Docteur en pharmacie,
37, rue d'Esquermes, Lille
--Leçons français, mathématiques, éléments latin,
grec, par Instituteur retraité, 28, rue Ratisbonne.
Bijouterie   or et fantaisie pour bijoutiers, merciers
et revendeurs.
Vente en gros et demi-gros, 129, rue de Paris.
--Achat de livres, romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques, L. Sion, rue
Masséna, 39.
--Meubles d'occasion à vendre, r. d'Aboukir, 1, dans
la cour.
--Fidèle Sarazin, 24, rue Godefroy, La Madeleine,
représentant de la brasserie Marchand-Fontaine, à
La Madeleine, de 5 à 6 h., 55, rue Nationale, Lille.
--Soudes pour blanchisseurs, amidons, sirop candi,
confitures, bonbons tous genres, tisane rafraîchissante,
savon noir, tabac, cigarettes et prises, 22, rue Gantois.
--On achèterait d'occasion Dictionnaire Larousse
et Dictionnaire de Médecine. L, Sion, r. Masséna, 39.
Houblons   gros et détail. Acide acétique, peaux
de raie, colle de Chine, articles de
brasserie, bouchons, 5, rue Mourmant.
Tailleur   à façon.--Réparations, transformations.
Retournage de pardessus, prix de guerre.
--1, Rue de la Halle, 1--
--Wassingues et lavettes en gros. Voir échantillons
et prix chez M. Campion, café de l'entr'acte, 11,
place du Théâtre, Lille.
mastic. S'adresser: 1, boulevard des Ecoles.
Savon Marseille   extra dur
Pussy Zeep   genre Sunlight en boît. de 4 briques.
Gros et détail. 22, r. Henri-Loyer.
Avis.--Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent et autres
objet d'occasion. S'adres. 55, r. des Tanneurs
--A la Religieuse, 15 bis, rue Gambetta, crêpe
imperméable, grenadine, voilettes, chapeaux crêpes,
depuis 6.75, nouveautés couleurs, escompte aux modistes.
oeuvre du Trousseau.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Docteur Torck.
--Teinturerie et nettoyage, deuil en 24 heures,
rue Solférino, 186.
Vu les circonstances, nombre de familles sont embarrassées
pour donner une situation à leurs enfants. Dans
l'intérêt de ces familles, M. Schillio vient de transformer
un de ses ateliers en école professionnelle où les jeunes
gens apprendront la construction, la réparation et l'accord
du piano. Tout en procurant à ces jeunes gens une
occupation présente, le but de M. Schillio est de leur
assurer un avenir des plus lucratifs, lucratif, en effet,
car l'apprentissage soigné que réclame cette industrie
trouvant peu d'adhérents, les spécialistes n'en sont que
plus appréciés et d'autant mieux rétribués. Les familles
soucieuses de procurer à leurs enfants une profession
aussi intéressante que rémunératrice, peuvent s'adresser
pour l'admission à cette école, qui s'ouvrira le 15 juillet à M.
Ad. Schillio facteur de pianos, accordeur dipl. de
     la maison Pleyel, 41, rue des
Pyramides, Lille.
Demandez dans toutes les pharmacies
produit d'un goût très agréable d'efficacité certaine. Convient
à tous les âges, sans changement de régime. La
boîte de 40 tablettes 2 francs.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers, Nº 32,
rue de Ban-de-Wedde.
--Comptoirs de cafés-estaminets, la maison Poppe,
43, rue de Halle, Lille, se charge de toutes réparations
et réfections de comptoirs et continue touj. sa fabrication.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, mais. conf.
--Bière de Cérès (en bouteilles). Fortifiante, Digestive,
Naturelle 0 fr, 30 et 0 fr. 50 le litre. Gde Phie Delanghe
frères, 14, rue des Chats-Bossus.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Vendredi excepté  Travaux t. genres et réparat.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André
à Lille, l'après-midi de 2 à 6 h. (H.F.)
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Maison de rentier, à louer, au centre, conditions exceptionnelles
pend. guerre. S'adr. à M. Lhermitte, 6, rue
Desmazières, de 11 heures à midi.
ASSURANCES   contre l'incendie, sur la vie et autres
risques, conseils et renseig. Nouvelles
polices. S'adr. M. S Pamart (auteur
de la brochure Les assurances sur la vie et le risque de
guerre), 51, r. Maire-André, Lille l'apr.-midi de 2 à 6 h.
--Prière à Mme Charles, qui s'est présentée au
début d'octobre 1914, rue des Buisses «Estaminet de la
Poste», chez Gaston Tournaux, de s'y représenter de
nouveau.
10.000 kil. tabac dénicotinisé, Paquets plombés. Produits
absolument garantis et défiant toute concurrence,
64 bis, quai de la Basse-Deûle.
--Vitrerie-Peinture, travail soigné, prix modéré.
41, rue Henri-Kolb.
--L'Ami du Café (employé seul ou avec un peu de
café moulu), remplace les mokas et le café; il supprime
la chicorée, prix modiques, paq. éch. 100 gr. 0 fr. 40.--En
vente Gde-Place, Phie Delanghe frères, 14, rue des
Chats-Bossus et confiserie Goudaert, 30, rue Faidherbe.
--Jeune femme dem. ménage, 1 bis, r. Léon-Gambetta.
Photo=Souvenir   pr. broches, d'après reproduction
     travail soigné, prix 1 f. 50.

S'adresser Chapellerie Alexandre Lefebvre, 1,
rue Masséna.
--Costumes et culottes d'été pour enfants, plusieurs lots
à vendre, rue des Postes, 35, de 7 h. à 1 h.
Albert Dugardin, fournisseur du Comité d'Alimentation
du Nord de la France et des environs, 20, rue du
Gros-Gérard, près l'Esplanade, Lille.
--Je recherche les Romans de Bourget, Verlaine,
Flaubert, Bordeaux, Zola, A. France, etc. L. Sion, rue
Masséna, 39, Lille.
--Messieurs et Dames peuvent se créer ressources
en plaç.  produits chez parfum., coiff., merc. S'adresser à
Lille, 194. r. Solférino; à Tourcoing, 107, rue Magenta.
--On demande, jeune fille bien au courant mercerie,
bonneterie avec bonnes références. Pr. l'adr. bur. jal.
--On achèterait petits flacons toutes quantités, 291,
rue Solférino.

--Harengs marinés au vin blanc, gros et
détail, 242, rue Nationale, Lille.
Au Petit Bénéfice, 56, rue de Gand.
Grand choix de savons de toilette, depuis
0,30. Savon blanc en barre, le kil. 2,25.
Savon noir extra, le kil. 2,35.
Prix spéciaux pour revendeurs.
--Pour remplacer la viande et le poisson, prenez des
Escargots préparés sur commande: 5, rue du Lombard,
près la gare des voyageurs.
--Modes. Grand choix de deuil très avantageux, chapeaux
à partir de 6.95, Mme Chiroutre, 23, r. Prieuré, Fives.
--Rez-de-chaussée, ou moitié de maison à louer, 5 et 6
pièces, cave, jardin et poulailler, 35 et 50 fr., r. d'Esquermes,
156, près Assistance publique.
--On demande bonnes servantes, 26, rue d'Amiens.
Maison Leconte, 10, r. Neuve.--Chaussures
de luxe, tige tissu toutes nuances.--Souliers
de toile garanti tout cuir, talon
bottier, depuis 5,95.--Grand choix de silencieuses
de dames. Voir nos étalages.
--A louer, joli appartem. meublé, 221, rue Nationale.
CAFE  
Pour économiser votre café et le rendre délicieux,
ajoutez 75% de Ma Tasse de Café, produit
supérieur à tout. Nouveau procédé de torréfaction
du café, avec combinaison de nature alimentaire, lui
donnant un goût exquis et supérieur au meilleur café.
Produit rigoureusement garanti contre toute analyse.

Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
13, rue du Sec-Arembault. Grand choix
savons de toilette, marque Vaissier à 0 f. 30
0 f. 40 et 0 f. 75. Savon blanc en barres,
le kilog. 2 f. 25, les 5 kil. 11 f. Savon noir
extra, le kil. 2 f. 35, les 5 kil. 11 f. 25.
--Location. A louer en totalité, maison à 2 étages, à
usage de rentier, r. Pasteur, 42, visible le matin av. 9 h.
--A louer, près la gare St-Sauveur, terrain avec
hangar, rue de Cambrai. S'adr. à M. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320 r. Solférino, Lille, de 2 à 4 h.
--Prêts sur immeubles à Lille. S'ad. à M L. Montaigne-Delos,
grad. en droit, 320, r. Solférino, de 2 à 4 h.
--Femme au courant ménage demande place, ménage ou
journées. Prendre l'adresse au bureau du journal.
--Dame au courant du commerce cherche place. Au besoin
s'occuperait ménage, cuisine, couture. Ec. KB bur. du jal.
--Manucure. Mlle Hyacinthe, 106, r. des Postes, sonnette
du milieu.
--On demande institutrice pour enseignement d'histoire
de la civilisation, d'art et de la littérature. Ecrire avec
références et conditions. KD bureau du journal.
--Servante. On demande personne sérieuse, 35 à 55 ans,
pour M. seul. Ecrire avec réf. et exigences KC bur. jal.
--Dame seule, ayant commerce très agréable, dés. céder
p. cause santé, prix de guerre. Ecrire KE bureau journal

--Cidre de l'année dernière, pur sucre, 30 fr. fût 112
litres, 0.40 cent. la bouteille, 6, rue St-Jacques, Lille.
--Bière en bouteilles, Orangeade, Limonade,
15, rue Détournée. Livraison à domicile.
--A louer, maison, sise à Lille, r. Alexandre-Leleux, 13,
s'adresser le matin, 38, rue des Tours.
71, Boulevard de la Liberté
a l'honneur d'annoncer à ses concitoyens l'ouverture de
son magasin de détail le 13 Juillet à 2 heures a.-m.
Tous les jours de 9 heures à midi, distribut. de tabac.
vente directe des fabricants aux
fumeurs. Demandez la pochette-réclame
de 5 et 6 cigares à 0.50 et 0.80.
--A vendre d'occasion, tonneaux à vin, cuves et bidons
tôle. S'adresser Café Alsace-Lorraine 17, place Gare, Lille.
--A louer, jolie maison, avec jardin potager, loyer 800 fr.
65, rue Roland.
--A louer, 196, r. du Fg-de-Roubaix, beau rez-de-chaussée
à usage de commerce ou autre, appartement avec eau,
gaz, w. c., s'adresser 29, rue Colson.
--Savon blanc Arow, vente 1/2 gros, la boîte 1 fr. 90,
36, rue d'Iéna, Lille.
--Occasion. A vendre 4 belles portes intérieures, dont
une vitrée, rue de Juliers, 7 bis, Lille.
--On demande à louer, de suite, un jardin clos avec abri
à l'intérieur de Lille. On accepterait jardin de maison
abandonnée. Ecrire IU bureau du journal.
--Musée élégant, collection histor. et artist. édit. 1886.
Delamotte St-Martin éditeur Paris, 8 vol., riche reliure
neuve. Faire offres IV bureau du journal.
--J'achète et revends toutes sortes d'objets anciens
et modernes: machines à coudre, phonographes, pendules,
garnitures, bronzes, instruments de musique,
objets d'art en tous genres, vases, etc. 43, r. des Postes.
Se rend à domicile.
--On demande fille sérieuse, pour nourritures, logement,
entretien. Ecrire IW bureau du journal.
--Dame seule, demande personne confiance, sachant
cuisine et coudre. Ecrire IX bureau du journal.
--Traité Harmonie. On serait acheteur traité Durand
faire offres, 8 r. de la Fonderie, Grande-Place, Croix, ou
Débit tabacs, 80, rue Esquermoise, Lille.
--On désire louer maison, ou partie, bien située pour
photographe. Promesse de bail, avance de loyer. Ecrire
IY bureau du journal.
--Jeune fille 24 ans, au courant du service, dem. place,
dans maison bourgeoise. Ecr. IZ bureau du journal.
--Achat vieux vêtements, linge et chaussures. Pierre
rue Manuel, 55. Se rend à domicile.
--On demande servante ayant déjà servi, avec références,
prendre l'adresse au Bureau du journal.
--Coiffeur. On désire placer jeune homme sachant bien
raser et un peu couper les cheveux. Prendre l'adr. bur. jal.
--On demande une bonne à tout faire, de 17 à 18 ans, pas
de lessive, prendre l'adresse au bureau du journal.
--Enseignement. Un groupe de professeurs diplômés,
prépare aux examens, Commerce, Industrie, Electricité.
S'adresser 41, rue des Postes.
--Ménage tranquille, demande à louer appartement ou
chambre garnie, avec eau, gaz, de 20 à 30 fr. prendre
l'adresse au bureau du journal.
--On demande un poulailler d'occasion pr. l'ad. bur. jal.
--On désire acheter une psyché neuve ou d'occasion,
de préférence à 3 faces et en acajou. Ecr. KA bur. du jal.
--Perdu le 4, médailles sans valeur, cousues dans sachet
coutil noir et blanc. Rap. c. réc. 17, r. St-Etienne, au 1er.
--Perdu, dimanche soir, chien picard bouledogue, rép.
au nom de Paulus, le ram. c. réc. 24. pl. Philippe-Lebon.
--Perdu 5 juillet, vers 5 h. soir, collier corail, souvenir
famille, r. des Pyramides à r. Inkermann, le rapp. cont.
bonne récompense, 35. rue de Rouboux.
--Perdu, chaîne médaillon photo, 29 juin. Le rapporter
contre bonne récompense, 37, rue des Postes.
Du 26 Juin.--De Vadder Oscar, rue Magenta, 7, cour Somerinck,
3--Janssens Yvonne, rue Magenta, 27, cour Vandenberghe--Dillies
André, place Sébastopol, 14.
Du 27 Juin.--Pouchain Marguerite, rue Alphonse-Mercier, 46.
Du 29 Juin.--Fauquet Gérard, rue de Paris. 150.
Du 26 Juin.--Pauwels Blanche, 5 mois, rue Jeanne-d'Arc, 93--Mullier
Célina, 65 ans, épouse Eeckout, rue de la Barre, 43--Lecouffe
Jules, 56 ans, époux Bailleul, rue des Sarrasins, 105--Ridez Zulma, 75
ans, époux Coustenoble,  rue Nationale, 224 bis--Geirnaert Désiré, 71
ans, époux Tytgat, rue des Sarrazins, 104--Desquiens Paul, 17 ans,
rue Jacquemars-Giélée, 17--Verschueren Adrien, 57 ans, époux De
Pauw, rue Pline, 1--Hiltcher Gustave, 72 ans, veuf Diéval, rue Saint-Sauveur,
59--Deleu Jeanne, 19 ans, quai de la Basse-Deûle, 104--Dubar
Augustin, 49 ans, bd Montebello, 196--Pruvost Godeleine, 29
ans, rue de la Monnaie, 95--Delebecque Jules, 55 ans, veuf Dalle, rue
Adolphe-Werquin, 36.
Du 27 Juin.--Stecq Hyacinthe, 68 ans, époux Despois, rue des
Processions, 101--Desoubry Charles, rue de la Monnaie, 32--Joets
Berthe, 47 ans, veuve Van Camp, rue de Bailleul, 27--Liets Théophile,
64 ans, époux Moentjens, quai de la Basse-Deûle, 104--Delacourt Elise,
64 ans, veuve Vanovermeeren, quai de la Basse-Deûle, 104--Montaigne
Edouard, 76 ans, époux Lemesre, rue des Moulins-de-Garance, 4--Raux
Elise, 73 ans, épouse Druard, rue Léon-Gambetta, 60 bis--Leblanc
Adeline, 66 ans, veuve Lemaire, bd Montebello, 196--Douchy
Arthur, 40 ans, veuf Deliencourt, rue Voltaire 30--Hermez Julien, 37
ans, rue d'Esquermes, 93--Deléglise Aline, 14 ans, rue de la Préfecture, 8

Du 28 Juin.--Delbaudringhien Rosina, 84 ans, veuve Rose, rue
du Bois-d'Annappes 31--Savage Odile, 65 ans, rue Colson, 3--Jouvel
Joséphine, 84 ans, veuve Cottignies,  rue St-Sauveur, 59--Wins Honoré,
79 ans, veuve Desforest, rue de Madagascar 62, cour Buchamps.--Philippo
Célina, 82 ans, veuve Loez, rue de Paris, 224--Stal Eugène,
82 ans, veuf Camille, quai de la Basse-Deûle, 104--Duflot Maria, 57
ans, veuve Boitquin, quai de la Basse-Deûle, 104--Caquant Jeanne,
57 ans, veuve Roget, rue des Postes, 178--Quarré Louis, 66 ans, veuf
Prevost, rue du Palais-Rihour, 4--Montaigne Marie, 61 ans, veuve
Nagtergaele, rue d'Arcole, 62--Lelièvre Marthe, 36 ans, rue Saint-André,
143--Mathurin Clémentine 60 ans, rue de Brigode, 6--Vantorhoudt
Charles, 69 ans, veuf Félix, rue Fénelon, 14--Putters Marie,
64 ans, époux Dawyndt, rue de Condé, 17.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.

On nous prie d'annoncer la mort de M. Edmond
HOUSSOY, serrurier, décédé subitement à Lille, le 7
Juillet 1916, dans sa 57e année. Les funérailles auront
lieu le mardi 11 Juillet, à 9 heures, en l'Eglise du Sacré-Coeur,
à Lille. Réunion à la maison mortuaire, rue Jacquemars-Giélée,
95, à 8 h. 3/4. De la part de Mme Edmond
Houssoy, institutrice, de Mlle M.-L. Houssoy, de Mme Houssoy-Pecqueur
et de toute la Famille.

--Mme veuve E. Stal-D'Hainaut et ses enfants remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leurs
sympathies, à l'occasion du décès de M. Eugène STAL,
et s'excusent auprès de celles, qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Lecouffe, Mlle Lecouffe, Mme Lecouffe-Courtiol,
remercient sincèrement les personnes qui ont
assisté aux funérailles de M. Jules LECOUFFE, décédé
le 26 juin 1916, à l'âge de 56 ans et s'excusent auprès de
celles, qui par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. le Docteur et Mme Chuffart de Pont à Marcq et
toute la famille, profondément touchés des marques de
sympathie reçues à l'occasion de la mort de M. Louis
QUARRÉ, décédé le 27 juin, dans sa 66e année, remercient
bien sincèrement les personnes qui ont assisté aux
funérailles, et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli,
ou en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. et Mme Jean Pratte-Donnet et leur famille, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leurs
sympathies à l'occasion de la mort de Monsieur Hubert
PRATTE et s'excusent auprès de celles, qui, en raison
des circonstances, n'auraient pu être avisées.
--Les familles Vichery-Dupuis, M. et Mme Bottin-Delannoy
et leurs enfants, la Municipalité de Lille, profondément
touchés des marques de sympathie, reçues à
l'occasion du décès de Mlle Céline VICHERY, décédée
accidentellement, à Lille, à l'âge de 24 ans, le 1er juillet
1916, remercient bien sincèrement les personnes qui ont
assisté aux funérailles et s'excusent auprès de celles, qui,
en raison des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
M. et Mme Edouard Somerlinck-Cardinas (absents)
M. Eugène Somerlinck (en campagne) et Mme Eugène
Somerlinck-Molière, M. et Mme Louis Leseutre-Somerlinck,
Mlle Jeanne Leseutre, M. Eugène Wibaux et toute la
famille, profondément touchés des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de Mme veuve Eugène
SOMERLINCK, née Sylvie-Clarisse Borewart,
remercient vivement les personnes qui ont assisté aux
funérailles et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli,
ou en raison des circonstances actuelles, n'ont pu être
avisées.
--Mme veuve Cordonnier et la famille, profondément
touchées des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de M. Emile-Jean-Baptiste CORDONNIER,
boulanger, Conseiller municipal de La Madeleine, titulaire
de la Médaille commémor. de 1870-1871, Président
de la Société de tir «La Madeleinoise», décédé subitement
le 2 juillet 1916, à l'âge de 71 ans, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles, et
s'excusent auprès de celles, qui, en raison des circonstances.
n'ont pu être avisées.
--M. et Mme Joseph Chauleur-Ozeel, Mlles Céline et
Antoinette Chauleur, profondément touchés des marques
de sympathie reçues à l'occasion de la mort de leurs
parents: M. Armand CHAULEUR, décédé le 11 Mai
1916 et de Mme Armand CHAULEUR, née Rosalie
DELABY, décédée le 25 Juin 1916, à Canteleu-Lambersart
remercient sincèrement les personnes qui ont assisté aux
funérailles, ou qui, empêchées ont exprimé leurs sentiments
de condoléances. Ils s'excusent auprès de celles,
qui, par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
Imprimerie LA GUTENBERG, 5-7, rue Desrousseaux, Lille.
N° 174.Prix du Numéro: 0,05 Jeudi 13 Juillet 1916

Justice militaire Allemande
L'Autorité militaire allemande a condamné:
1º M. Dupont, Auguste-Charles-Louis, marchand de
vin, demeurant à Lille, quai de la Basse-Deûle, 78, à
250 mark d'amende ou 50 jours de détention,
pour avoir dissimulé une notable partie du vin déclaré
par lui à l'Autorité allemande et consigné par celle-ci, et
tenté de la soustraire à l'enlèvement;
2º M. Giry, Paul, dentiste, demeurant à Lille, rue
Baptiste-Monnoyer, 12, à 7 jours de détention
moyenne et 50 mark d'amende ou à 10 Jours
de détention, pour avoir crié «Vive la France!» au
passage de prisonniers russes et avoir jeté sur la rue,
après son arrestation, des cartes portant l'inscription:
«Vive la France!», se rendant ainsi coupable d'une
manifestation hostile à l'Allemagne.

Echange de bons communaux.--Dans le but
de limiter les émissions des bons communaux, M. le
Maire de Lille prie ses concitoyens, qui auraient à leur
disposition une somme importante de bons, dont ils ne
prévoient pas prochainement l'emploi, de les échanger
à la Recette municipale contre des récépissés. Il leur
serait toujours loisible de retirer, à première demande,
les sommes dont ils pourraient avoir besoin.
Les versements devraient être d'au moins 1000 fr., et
les retraits, d'au moins 500 fr.
Un guichet spécial sera ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, qui demande que les billets de la même
valeur, soient épinglés par liasses de 10.
Un guichet spécial est ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, installée à la Banque de France, 69,
rue Royale.
Comité Américain--Vente de son aux particuliers
Nous rappelons que nous tenons du son à la disposition
des habitants du District de Lille, au prix de fr. 20.50
les 100 kil. enlèvement à nos moulins de Marquette,
Roubaix ou Tourcoing.
Nous donnons satisfaction à toute demande, à la
condition absolue qu'il y ait apostille de la
Mairie du domicile de l'acquéreur. L'attestation
de l'autorité municipale doit affirmer que le son est
destiné exclusivement à la nourriture des animaux
domestiques, appartenant au demandeur,--tout négoce
étant strictement écarté.
S'adresser: Mairie de Lille, Bureau du Ravitaillement,
69, rue Royale (Banque de France).
Récépissés de bons de Réquisitions.--Dernier
Avis.--Les personnes possédant des récépissés
de bons de réquisitions déposés à l'ancien Hôtel de Ville,
pendant la période du 19 mars au 24 avril 1916, et qui ne
se sont pas encore présentés au guichet nº 14 (Salle des
Fêtes de la Préfecture), sont invitées à remplir cette
formalité de suite.
Lycée Faidherbe.--Cours de vacances
Un cours de vacances sera organisé au Lycée (Faculté
des Lettres, rue A.-Angellier) du Mercredi 16 Août au
Vendredi 15 Septembre inclusivement.
Les classes auront lieu tous les matins, sauf le jeudi
et le dimanche, à 8 heures 1/2.
Ces cours sont réservés aux élèves du Lycée et aux
jeunes gens qui désirent entrer au Lycée en octobre
prochain.
Les élèves non encore inscrits, n'auront qu'à se présenter
à la Faculté des Lettres, le Mercredi matin, 16
Août, à 8 heures 1/2.
Avis aux parents.--Exercices physiques
Nous apprenons que M. Vincent, professeur de gymnastique
au Lycée, ouvre des cours de vacances qui
auront lieu tous les jours, matin et après-midi. Ils sont
organisés par sections distinctes: pour jeunes filles,
enfants et jeunes gens, dans la grande salle du premier
étage, 19, rue Masurel.
Nous ne saurions trop attirer l'attention des familles
sur les résultats heureux obtenus par le professeur Vincent,
avec sa méthode d'enseignement raisonnée et pratique,
qui lui permet d'obtenir le maximum de développement
physique, en inculquant aux jeunes gens le goût
de la gymnastique.
Ses conditions sont modestes et, pour tous renseignements,
on est prié de s'adresser rue Masurel nº 3.
Ouverture de Cours professionnels
On nous annonce l'ouverture de «Cours professionnels
d'Enseignement commercial» destinés à fournir aux
personnes qui se destinent aux affaires, un enseignement
pratique en même temps que théorique, indispensable
pour l'avenir.
En raison des événements, les conditions d'admission
ont été mises à la portée de toutes les situations.
Les cours de la session de vacances commenceront le
1er Août et seront réservés aux dames et aux jeunes
filles.
Le programme comprendra: Comptabilité, Commerce,
Sténographie professionnelle, Dactylographie, Arithmétique
commerciale, Français, Ecriture, et une langue
étrangère.
Ces cours sont confiés à des praticiens qui, depuis de
nombreuses années, se sont spécialisés en ces matières
et ont acquis la faveur du public, du Commerce et de
l'Industrie.
Les demandes d'inscription seront reçues, à partir du
15 Juillet, 1, rue Denis-Godefroy, Lille, de 2 à 4 heures.
18 Juin. Mme veuve Folée, rue de l'Eglise-St-Louis, a
signalé qu'on lui avait dérobé des denrées alimentaires,
un corsage, une montre, etc.
Une rupture de deux fils de trolley, rue Nationale et
porte de Tournai. Pas d'accident.
19 Juin.--Arrestation de la dame Colliez, rue de la
Marbrerie, et de sa fille Justine, rue Philadelphie, pour
vol au préjudice de divers. Des perquisitions opérées à
leur domicile, ont amené la découverte de quantité
d'objets provenant de différents vols, commis à Fives
dans ces temps derniers.
20 Juin.--La femme Rouzé, née Justine Colliez, rue
Philadelphie, a fait l'objet d'un procès-verbal, pour vol
d'une paire de chaussures, au préjudice de la dame Loez.
Vers 4 heures du soir, un commencement d'incendie
s'est déclaré chez Mme Dekerle, rue de Juliers. Le feu,
qui avait été communiqué aux rideaux d'une fenêtre par
un réchaud à gaz, a été promptement éteint. Néanmoins
les dégâts sont évalués à 1.500 fr., couverts par une
assurance.
Tribune Publique
A PROPOS DE L'HEURE NOUVELLE
Nous avons reçu d'un membre de la Ligue sociale
d'acheteurs, la lettre suivante qu'il nous a paru intéressant
de publier.
«Depuis deux mois déjà, nous vivons sous le régime
de l'heure nouvelle. Comment s'en trouve-t-on? Telle est
la question que beaucoup se sont posée, et à laquelle
nous avons cru intéressant de répondre.
En recueillant dans des milieux hétérogènes, le sentiment
de personnes de bon sens, nous sommes arrivés à
nous former à cet égard, une opinion que nous prenons
la liberté de vous soumettre.
D'une façon générale, nous pouvons d'ores et déjà dire
que la mesure a été bien accueillie par tous, et qu'elle a
donné de bons résultats. Nous avons d'abord interrogé
des employés d'administration, des commis, des ouvriers
occupés dans quelques rares usines encore en activité.
Tous ont été unanimes à reconnaître que cette innovation
était excellente, en ce sens que rentrant de leur
travail une heure plus tôt, ils pouvaient avant ou après
leur repas du soir, les uns, faire une promenade ou
s'occuper de leur jardinet, qu'un grand nombre tiennent
de l'oeuvre des jardins ouvriers (lesquels soit dit en
passant, se sont considérablement multipliés depuis la
guerre), les autres, aider la ménagère dans les divers
petits travaux d'intérieur, approprier l'habitation, raccommoder
les chaussures, et même se livrer à l'étude ou
à la lecture. Tout cela, en plein jour, d'où besogne plus
agréable, plus facile, que l'absence de luminaire rend
moins dispendieuse. Et, comme l'heure des repas a été
avancée, il en est résulté que les clients se sont accoutumés
à se rendre aussi de meilleure heure dans les
boutiques, pour y faire leurs approvisionnements. Des
épiciers, marchands de produits alimentaires et autres,
ont trouvé là une occasion de s'affranchir de l'habitude
qu'ils avaient de tenir leurs magasins ouverts jusqu'au
grand soir et, les fermant moins tard et à heure fixe, ils
peuvent à présent goûter un peu les douceurs du home.
Mais, si l'on s'est montré généralement satisfait, nous
avons cependant rencontré quelques dissidents, dont le
plus tenace était un certain monsieur que nous désignerons
sous le nom de Monsieur Minutin.
Esprit méthodique, monsieur Minutin ne voyait pas
l'opportunité de cette mesure, qui selon lui, est de nature
à provoquer une sorte de perturbation dans nos habitudes
et qui sera, dit-il, pour beaucoup, l'occasion de passer
encore plus de temps au cabaret. Comme le héron,
M. Minutin vit de régime et mange à ses heures; après
le souper, il fume sa pipe, lit son journal, puis fait la
partie de cartes avec madame, jusqu'à dix heures sonnantes,
après quoi, ils s'en vont se coucher. Peu lui
importe à lui, l'économie d'une heure d'éclairage, qu'il
considère comme négligeable. Il nous fut facile de prouver
à M. Minutin que son raisonnement portait à faux,
en lui opposant d'abord que si l'économie d'une heure
d'éclairage, était pour un bourgeois aisé, chose négligeable,
il n'en était pas de même pour un très grand
nombre, surtout au temps où nous vivons. Amené à
reconnaître que la lumière du jour est plus douce, moins
fatigante pour les yeux, plus saine en un mot, que toutes
les lumières artificielles, qui ont souvent l'inconvénient
de fumer et de vicier l'air que nous respirons, M. Minutin
qui est loin d'être indifférent à ce qui peut intéresser
son hygiène, dut avouer que sous ce rapport l'heure
nouvelle avait du bon.
Sans plus de peine, nous arrivâmes à lui enlever de la
tête cette idée, que l'heure nouvelle pouvait être pour
certains, l'occasion de rester davantage au cabaret, en
lui objectant que s'il arrivait à quelques uns, peu intéressants
d'ailleurs d'y entrer plus tôt, l'heure de fermeture
étant avancée d'autant, ils en sortiraient fatalement
plus tôt.
Bref, il arriva que M. Minutin qui, bien que méticuleux
n'était cependant pas un homme de parti-pris, se
décida tout de même à avancer sa montre d'une heure.
Ceci l'amena à modifier tant soit peu sa façon de vivre;
au lieu de rester comme par le passé enfermés chez eux,
Monsieur et Madame Minutin prirent l'habitude de faire
après le souper, soit au moment où la brise vespérale
commence à souffler, une promenade très salutaire qui,
ils sont heureux de le reconnaître, facilite leur digestion
et les prédispose au sommeil.
S'il en est parmi nos lecteurs qui se reconnaissent
dans ce bon bourgeois, dont nous avons essayé d'esquisser
le portrait, nous souhaitons qu'à son exemple, revenus
de leur impression première, ils se prêtent dorénavant
de bonne grâce aux dispositions horaires nouvelles,
édictées par des hommes compétents, dans le seul but
d'améliorer les conditions de la vie sociale.
Un membre de la Ligue sociale d'acheteurs.
La Société de Secours mutuels La Mutualité Maternelle
de Lille, informe ses membres que l'Assemblée générale
annuelle aura lieu le Dimanche 16 juillet, à trois heures
et demie précises du soir (heure des horloges publiques),
29, rue des Jardins (Hôtel Académique).
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
Insertion légale
Sosthène Pamart, ex-principal clerc de notaire. Lille
     51. rue du Maire-André. 51

Suivant acte sous seings privés, en date du 20 juin 1916,
MM. Louis Clouzeau et Théophile Herman, ont dissous,
à compter du 1er août 1916, la Société en nom collectif,
existant entre eux, sous la raison sociale: «Clouzeau
et Herman», avec siège social, à Lille, rue Gantois, 17.
La liquidation sera faite par les associés, avec, pour chacun,
les pouvoirs les plus étendus.
Un original de cet acte a été déposé le 1er juillet 1916,
au Greffe de la Justice de paix du quatrième arrondissement
de Lille, et le 6 juillet 1916, au Greffe du Tribunal
de Commerce de Lille.    Pour extrait: S. PAMART.
UN REPAS BON MARCHÉ
Parmi les problèmes angoissants, nés de la guerre, se
place en 1re ligne, la question de l'alimentation. La
Maison Dervaux-Dannay pense être utile au public
en lui indiquant le meilleur parti à tirer des comestibles
actuellement disponibles. Voici une formule pour préparer
un repas économique et agréable: 1º Retirer le
coeur d'une laitue; 2º le remplacer par 60 gr. de galantine;
3º Faire revenir dans un peu de saindoux; 4º
Ajouter oignons, échalottes, etc.; 5º Laisser mijoter deux
heures sur feu doux. Le moment ne saurait être mieux
choisi pour insister sur ces choses, car les laitues sont
abondantes et d'un prix abordable. Vous trouverez la
galantine, toute prête à être farcie, chez Dervaux-Dannay,
32 bis, rue Neuve, la maison la mieux approvisionnée
de Lille en ce moment. La maison Dervaux-Dannay
garantit de façon absolue la fabrication de sa
galantine contre toute analyse; elle est fabriquée tous
les jours, donc pas de marchandise défraîchie; les produits
qui la composent sont choisis avec le soin le plus
judicieux. Essayez une fois, vous nous resterez fidèles.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
Nota.--Actuellement disponibles: Fromages, Café,
Sons, Pâtes de pommes, Blé millet, Conserves de viande,
Abricots en boîtes, Amidon blanc, Mayonnaise, Maquereaux
au vin blanc, Cassoulet, Cacao en boîtes, etc., etc.
Sous peu, arrivage de 10.000 kilos raisins de Corinthe,
2.000 kil. Sirop de Candi. Prix pour le gros, sans aucune
concurrence possible.
281, rue de Paris
Vêtements sur commande et à façon
Travail soigné Prix très modérés.
--Bijouterie--Horlogerie--Orfèvrerie «A la
Perle d'Or», 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés.
--Ouverture d'un Cours commercial de vacances,
le 20 juillet. S'adr. r. Grande-Chaussée, de 2 à 5 h.
FAITES VOS PROVISIONS
2 bis, rue du Curé-Saint-Etienne
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
--Pour aromatiser, bonifier riz, céréaline,
thé, boissons, etc. Essences concentrées: rhum, kirsch,
cognac, framboise, fraise, groseille, citron, cerise, orange,
mandarine, flacons, détail, à partir de 0.50, 291, r. Solférino

--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes,
en vente dans les principales merceries.
--Voulez-vous de belles photos sur cartes postales et autre genre, voyez
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Mme Sergeant, directrice de l'Ecole de coupe,
16 ans, r. Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
cours de coupe à prix réduits. Patrons sur mesure.
Modèles sûrs pour dames et enfants, blouses, tailleurs,
lingerie, etc.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Vendredi excepté Travaux t. genres et réparat.
Faites votre bière! HOUBLON du Soleil extra-fin
Produits Brasserie
Mélasse et Caramel colorant, extra, pour liquides.
Gros et détail. 218, rue Nationale (de 10 h. à 4 h.)
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André
à Lille, l'après-midi de 2 à 6 h. (H.F.)
--Coiffeur demande garçon, prendre l'adresse au b. jal.
L'AMER CONGOLAIS ne manque pas
      Tous les cafés en ont

mastic. S'adresser: 1, boulevard des Ecoles.
--Si vous maigrissez de façon inquiétante,
si vous êtes affaibli par suite du manque d'alimentation,
vous retrouverez la santé en prenant chaque jour, deux
cuillerées à soupe d'Elixir des Prémontrés (5 fr. le
demi litre), préparé par Ch. Decroix, Docteur en pharmacie,
37, rue d'Esquermes, Lille.
--Wassingues et lavettes en gros. Voir échantillons
et prix chez M. Campion, café de l'entr'acte, 11,
place du Théâtre, Lille.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Soudes pour blanchisseurs, amidons, sirop candi,
confitures, bonbons tous genres, tisane rafraîchissante,
savon noir, tabac, cigarettes et prises, 22, rue Gantois.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers, Nº 32,
rue de Ban-de-Wedde.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Docteur Torck.
Vu les circonstances, nombre de familles sont embarrassées
pour donner une situation à leurs enfants. Dans
l'intérêt de ces familles, M. Schillio vient de transformer
un de ses ateliers en école professionnelle où les jeunes
gens apprendront la construction, la réparation et l'accord
du piano. Tout en procurant à ces jeunes gens une
occupation présente, le but de M. Schillio est de leur
assurer un avenir des plus lucratifs, lucratif, en effet,
car l'apprentissage soigné que réclame cette industrie
trouvant peu d'adhérents, les spécialistes n'en sont que
plus appréciés et d'autant mieux rétribués. Les familles
soucieuses de procurer à leurs enfants une profession
aussi intéressante que rémunératrice, peuvent s'adresser
pour l'admission à cette école, qui s'ouvrira le 15 juillet à M.
Ad. Schillio facteur de pianos, accordeur dipl. de
     la maison Pleyel, 41, rue des
Pyramides, Lille.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3. r. Grande-Chaussée, mais. conf.
Demandez dans toutes les pharmacies
produit d'un goût très agréable d'efficacité certaine. Convient
à tous les âges, sans changement de régime. La
boîte de 40 tablettes 2 francs.
Avis.--Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent et autres
objet d'occasion. S'adres. 55, r. des Tanneurs
Tailleur   à façon.--Réparations, transformations.
Retournage de pardessus, prix de guerre.
--1, Rue de la Halle, 1--
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
ASSURANCES   contre l'incendie, sur la vie et autres
risques, conseils et renseig. Nouvelles
polices. S'adr. M. S Pamart (auteur
de la brochure Les assurances sur la vie et le risque de
guerre), 51, r. Maire-André, Lille l'apr.-midi de 2 à 6 h.
71, Boulevard de la Liberté
a l'honneur d'annoncer à ses concitoyens l'ouverture de
son magasin de détail le 13 Juillet à 2 heures a.-m.
Tous les jours de 9 heures à midi, distribut. de tabac.
vente directe des fabricants aux
fumeurs. Demandez la pochette-réclame
de 5 et 6 cigares à 0.50 et 0.80.
--Enseignement. Un groupe de professeurs diplômés,
prépare aux examens. Commerce, Industrie, Electricité.
S'adresser 41, rue des Postes.
--Pour remplacer la viande et le poisson, prenez des
Escargots préparés sur commande: 5, rue du Lombard,
près la gare des voyageurs.
--A la Croix de Malte. Modes, Deuil, Fournitures,
Formes velours et satin non collées, dep. 4.95
oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne, 1 et rue Ratisbonne,
car BE.
--On achèterait d'occasion Dictionnaire Larousse
et Dictionnaire de Médecine. L. Sion, r. Masséna, 39

--Messieurs et Dames peuvent se créer ressources
en plaç. produits chez parfum., coiff., merc. S'adresser à
Lille, 194, r. Solférino; à Tourcoing, 107, rue Magenta.
--Harengs marinés au vin blanc, gros et
détail, 242, rue Nationale, Lille.
--Meubles d'occasion à vendre, r. d'Aboukir, 1, dans
la cour.
CAFE   Pour économiser votre café et le rendre délicieux,
     ajoutez 75% de Ma Tasse de Café, produit
     supérieur à tout. Nouveau procédé de torréfaction
du café, avec combinaison de nature alimentaire, lui
donnant un goût exquis et supérieur au meilleur café.
Produit rigoureusement garanti contre toute analyse.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
--Achat de livres, romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques, L. Sion, rue
Masséna, 39.
--Costumes et culottes d'été pour enfants, plusieurs lots
à vendre, rue des Postes, 35 de 7 h. à 1 h.
--Je recherche les Romans de Bourget, Verlaine,
Flaubert, Bordeaux, Zola, A. France, etc. L. Sion, rue
Masséna, 39, Lille.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
LE POPULAIRE   réchaud à gaz à bec intensif, breveté
4.75. Cuisinières, calorifères et fours
à gaz, 21, r. Masséna, au 2e, occas. div.
--Attention. Les patrons nouveauté sont les
seuls donnant le nombre exact des pièces et l'explication
détaillée des modèles, pour le prix minime de 20 centimes
le patron. Pour le gros, s'adresser 36, rue Saint-Sauveur,
Lille.
--Leçons français, mathématiques, éléments latin,
grec, par Instituteur retraité, 28, rue Ratisbonne.
--Brasserie demande un représentant sérieux, excellente
qualité de bière, prix avantageux et bonnes commissions.
Ecrire IN bureau du journal.
--Cours pratiques de coupe et couture p. jeunes
filles, tous les jours de 9 h. 1/2 à midi 1/2 et de 2 à 5 h.
10 et 15 fr. par mois Patrons sur mesure. Gravures nouvelles.
Vente et locat. S'adr. 22 bis, r. Gauth.-de-Châtillon.
--Location. Dame seule demande à louer appartement
de 3 pièces. Ecrire KF bureau du journal.
--Coiffeur. On demande un garçon sachant raser, nourri
et logé, chez M. Rapaille, 5, r. de Roubaix, Lannoy.
--On désire s'entendre avec vendeur meubles en appartement.
Ecrire KG, bureau du journal.
--A louer au centre, belle maison de rentier, vérandah,
jardin, 9 chambres, loyer 1500 fr. S'adr. 2, rue Ovigneur

--Anglais: on demande à acheter: corrigés des thèmes,
des versions, des morceaux choisis, du cours pratique et
gradué de langue anglaise, par Addison, dernière édition
Ecrire KH bureau du journal.
--Pour avoir: un bon manchon d'éclairage, portez
ou envoyez vos galeries et verres à la fabrique du nouveau
manchon, 4, rue Ratisbonne, Lille.
--On demande à louer appartement de 2 pièces ou petite
maison. Ecrire KI bureau du journal.
--On demande à louer rez-de-chaussée, ou petite maison
4 pièces, prix de guerre. Ecrire KL bureau du journal.
--On demande malle ou grande valise d'occasion. Ecrire
KK bureau du journal.
--Location. On demande à louer maison d'environ 40 fr.
par mois, à La Madeleine, ou banlieue, avec petit jardin.
Ecr. KM bur. du jal. Aux mêmes initiales appartement
non garni à Lille.
--On désire acheter d'occasion, caisse enregistreuse en
bon état. Faire offres KN bureau du journal.
--Cordonniers. On demande de bons ouvriers pour travailler
à l'atelier. S'adresser 5, rue du Marché.
--Dame veuve, seule, demande à louer petite maison,
avec jardin. Ecrire KS bureau du journal.
--A vendre d'occasion une psychée, 3 faces, grandeur
naturelle. S'adresser 31, rue Boucher-de-Perthes.
--Meubles d'occasion, à vendre compt. chambre à
coucher acajou, demi armoire à glace à 1 porte, et chambre
en chêne, cuisinière, buffet de cuisine, glaces, tableaux,
salon Voltaire, berceau, chaise et voiture d'enfant, rue
des Tours, 40.
--Demoiselle de magasin très sérieuse, au courant
du commerce est demandée de suite, prendre l'adr. au jal

--A la Clef de Sol, rue Inkermann, 8, achète bibliothèques,
volumes, illustrations, partitions de musique,
instruments.
--Personne sérieuse 48 ans, sach. faire cuisine et entretenir
maison, désire se placer ou journées, à La Madeleine
ne pouvant se placer à Lille, vu les circonstances actuelles.
S'adresser 66, rue Faidherbe, La Madeleine.
--Saccharine Thoma à vendre. Ecr. KT bur. du jal.
--Occasion. Vaisselle, couverts métal, garniture cheminée
à vendre, 6, rue de Gand, au 1er derrière.
--Mlles Cambier, 12, r. Manuel, au 1er, blouses, fine lingerie
et en tous genres, costumes fantaisie à façon.
--A louer appartement bien meublé, eau, gaz, électricité,
w. c., à personnes tranquilles. Ecrire KV.
--Occasion. Foyer et cuisinière à vendre, 1, rue
d'Aboukir, dans la cour.
Houblons   gros et détail. Acide acétique, peaux
de raie, colle de Chine, articles de
brasserie, bouchons, 5, rue Mourmant.
JUDEOL   Hygiène intime de la femme
     Dépôt central, pharmacie Beyaert,
     28, rue des Ponts-de-Comines
--Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, rue du
Curé-St-Etienne, 1er étage. Grands rabais sur tous les
modèles de la saison en manteaux et costumes tailleur.
Deuil en 24 heures. Fournisseur de l'oeuvre du trousseau

--Crème d'avoine Knorr, Quaquers, Somatose, Comprimés
Aspirine Bayer, Neo Salvarsan. Pharmacie
Lefion  19, rue du Sec-Arembault.
On demande appartement meublé, centre, maison
sérieuse. Ecrire Tévar, 23, Grande Place.
--Savon noir véritable. Stock important à solder. On
demande courtiers bien placés. Rép. MT bur. du jal.
6
cartes postales retouchées
     17, Rue du Curé-Saint-Etienne, 17
     1 minute de la Gare
2fr.
--Bureau meublé à louer, 54, rue Jacquemars-Giélée,
place Ronde.
--On demande à louer, au centre de la ville,
grande Maison, belle apparence, de préférence grande
porte cochère, pour y installer bureau industriel. On
accepterait reprise de bail ou nouveau bail. S'ad. M. Montaigne-Delos,
gradué en droit. 320, rue Solférino,
Lille, de 2 à 4 heures.
--Papiers pour allumer le feu, 62, boulevard de
la Liberté.
Bel appartement    On désire en trouver un dans
     le centre 5 à 6 pièces meublées.
Ecrire KO au bureau du journal.
--Location. Jeune femme dés. louer pied à terre moderne
et confortable, si possible banlieue, faire offres et conditions
KP bureau du journal.
--Location. Dame désire trouver appartement de 2 ou
3 pièces (prix de guerre). Ecrire KR bureau du journal.
--A louer. Je désire louer appartement, environs du nouveau
boul. ou Hem, plein centre. Ecrire Mme Bellan, b. jal

--Perdu carte d'identité avec somme en billets communaux,
de rue Royale à place Ronde, la rapporter contre
récompense, 261, rue Pierre-Legrand.
--Perdu le 30 juin, Eglise St-Sauveur, sac à main contenant
montre dame. Rapp. c. récomp. 262, rue de Paris.
--Perdu le 4 juillet, chien griffon batardé, blanc et noir,
de forte taille. Prière rap. c. réc. Chemin du Bazinghien, 1

--Perdu à l'église St-Maurice, le 2 juin, chapelet argent
et vermeil, avec étui, le rapp. c. récomp. 49, rue Basse.
--Trouvé le 28 juin, petit sac, cont. accessoires ouvrages
de dame et chapelet argent. Le réclamer 85, r. des Prés-Fleuris,
Mons-en-Baroeul.
--Perdu 6 juillet 5 h. du soir, boulevard de Metz, face
rue d'Esquermes, porte-monnaie contenant montre dame
et chaîne argent, rapp. cont. récomp. 17, rue St-Etienne

--Perdu le 6 juillet, livret de famille, nom Okerman, le
rapporter contre récompense, 25, rue de Flers, Fives.
LETTRES MORTUAIRES aux prix ordinaires à
l'Imprimerie La Gutenberg, 5-7, rue Desrousseaux.
Du 30 Juin.--Haegeman Emilienne, rue Bourjembois, 23--Deccuninck
Adrienne, rue St-Sébastien, 48.
Du 2 Juillet.--Semal Geneviève, rue Lepelletier, 16--Bracquart
Jeanne, rue de la Barre, 36.
Du 3 Juillet.--Degryse Mathilde, rue des Bois-Blancs, 162--Joachim
Jean, place Sébastopol, 14.
Du 5 Juillet.--Bonnier Ferdinand, rue de l'Hôpital-St-Roch, 50.
Du 29 Juin.--Desmon Désiré, 79 ans, quai de la Basse-Deûle, 104--Delemazure,
79 ans, rue St-Sauveur, 59--Decock Mathilde, 78 ans,
veuve Stevens, rue Charles Manso, 1--Viart Clémence, 55 ans, rue
St-Jacques, 7--Planque Adelaïde, 32 ans, épouse Verhaeghe, bd Montebello,
196--Labeau Constance, 56 ans, époux Peirenboom, rue d'Arcole,
43, cour Michel, 11--Casier, 2 mois, rue de Wazemmes, 161.
Du 30 Juin.--Lefebvre Maria, 28 ans, époux Van Troy, rue d'Austerlitz,
100, Impasse St-Paul, 5--Ramar Charles, 72 ans, veuf Macke,
rue du Faubourg de Roubaix, 144--Sergeant Auguste, 66 ans, veuf
Nys, rue St-Sauveur, 59--Lucain Gabrielle, 42 ans, épouse Tison,
r. des Etaques, 67--Dhaine Louis, 65 ans, époux Masquelier, rue de Moscou,
24--Florin Charles, 61 ans, rue de Thumesnil, 3 ter--Alexandre
Joséphine, 73 ans, veuve Vahez, rue Jacquemars Giélée, 97--Vandemeulebroucke
Pierre, 80 ans, veuf Byttebier, rue des Meuniers, 83, cour
Delemer, 1--Flinois Oscar, 36 ans, rue Henri-Kolb, 19--André Marie,
1 ans, rue St-Gabriel, 48.
Du 1er Juillet.--Degryse Pierre, 61 ans, époux Wanquier, rue
du Faubourg-de-Roubaix, 87, cité Behague, 1--Delage Maurice, 16
ans, rue de l'Hôpital-Militaire, 43--Deligny Jules, 48 ans, époux Lécaille,
rue Abélard, 15--Lecourt Augustin, 69 ans, rue Carpeaux, 11--Lecat
Julienne, 20 ans, rue du Marché, 34--Deconninck Marie, 66 ans,
veuve Leclercq, quai de la Basse-Deûle, 104--Delannoeye Sophie, 67
ans, veuve Desmet, quai de la Basses-Deûle, 104--Vichery Céline, 24
ans, rue St-Augustin, 15--Tancrez Anaïse, 39 ans, épouse Héquin,
bd Montebello, 196--Nuyttens Jean, 47 ans, époux Delespaul, rue du
Faubourg-de-Roubaix, 1--Rasson Pierre, 86 ans, veuf Lepoutre, rue du
Capitaine Faber, maison Lambrecq, 2--Duquesne Constant, 70 ans,
veuf Samier, rue Malsence, 22--Rotsaert Malvina, 32 ans, rue
Malsence, 22--Toussaint Louis, 58 ans, époux Notaux, rue Jules-Breton,
30, cité Desmottes--Darroux Charles, 51 ans, époux Depoers,
rue de Rivoli, 13.
Du 2 Juillet.--Vangosbecq, 58 ans, époux Salingue, cité Fauchille,
25--Devrontie Simone, 1 an, rue Arago, 14--Penlan Marie,
34 ans, rue Royale, 131--Duprez Jeanne, 17 ans, rue Destailleurs, 87,
cité Isbled--Duthielt Raymond, 1 an, rue d'Eylau, 1, cour Buisset

Du 3 Juillet.--Vantorhoudt Remi, 72 ans, époux Leroy, bd Victor-Hugo,
361--Lefetz Nicolas, 57 ans, époux Cuvillier, rue du Transvaal,
cité Serrure, 2--Vanoverbeke Florentine, 72 ans, veuve Beuque, rue
des Bouchers, 12 ter--Denis Zénaïde, 81 ans, quai de la Basse-Deûle,
104--Coroenne Emile, 77 ans, veuf Collette, quai de la Basse-Deûle,
104--Verrydt Anne, 58 ans, époux Thobois, place Arago, 36, cité Montagne,
5--Vandevoorde Marie, 26 ans, époux Menu, rue d'Arras, 45--Desreumaux
Jeanne, 40 ans, époux Delattre, bd Montebello, 196--Dotte
Joseph, 64 ans, époux Buytaert, rue d'Aboukir, 8--Heins Antoinette,
28 ans, épouse Glorian, bd Montebello, 196--Leclerc Renée,
5 ans, rue de Poids, 27--Buisine Georges, 23 ans, rue des Postes, 72--Debliquy
Marie, 94 ans, rue de Tournai, 74--David Marc, 37 ans, bd de
la Liberté, 73.
Du 4 Juillet.--Mangini Thérèse, 67 ans, époux Ceceri, rue Bernes,
26--Martens Louise, 42 ans, épouse Penin, rue Feutry, 13--Moonen
Clémence, 65 ans, épouse Maes, rue St-Sauveur, 59--Dumont Jules,
19 ans, bd Montebello, 196--Mullier Adolphe, 45 ans, rue d'Esquermes,
93--Hazebrouck Julienne, 83 ans, épouse Lary, rue d'Esquermes,
93--Verleure Auguste, 31 ans, époux Cary, rue Pascal, 14--Lagniez
Sophie, 44 ans, épouse Van Overtveld, rue du Transvaal, cour Prime,
7--Prevote Hélène, 34 ans, épouse Guyot, rue du Bois-St-Sauveur, 18--Breton
Victor, 15 ans, rue du Commerce, 8--Lemaire Marcelle, 18
ans, rue du Pont-du-Lion-d'Or, 79.
Du 5 Juillet.--Descarne Eugénie, 83 ans, veuve Vandewoestine,
square Ruault, 59--Bury Pulchéri, 73 ans, veuve Crespel, rue de la
Monnaie, 14--Verhaeghe Auguste, 83 ans, veuf Petrinck, rue du Fg-de-Roubaix,
147--Delepierre Alfred, 82 ans, veuf Biebourg, rue St-Sauveur,
59--Goffroy Julie, 70 ans, veuve Delangue, square Dutilleul, 19.
Du 6 Juillet.--Brutin Marie, 9 ans, rue de Bavai, 63--Lambrecht
Marie, 70 ans, veuve Callewaert, rue de Wazemmes, 55--Provoost
Jean, 3 ans, rue d'Iéna, 22, cour Philippe, 4--Six Jules, 13 ans, rue
Solférino, 107--Hennion Désiré, 76 ans, veuf Thomas, quai de la Basse-Deûle,
104.--Herchuez François, 65 ans, bd Montebello, 196--Margez
Maria, 27 ans, rue Puébla, 23--Dumoulin Gustave, 67 ans, époux
Wartel, rue Lamarck, 6--Somon Hortense, 55 ans, épouse Bacquart,
place de la Nouvelle-Aventure, 15--Revert Clémentine, 68 ans, épouse
Gossart, rue de Paris, 194--Bazélis Marie, 3 ans, rue Esquermoise, 35--Hanuche
Elodie, 75 ans, veuve Hautecloche, rue Arago, 6.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.

--Mme veuve Vantorhoudt-Lerap et sa famille, profondément
touchées des marques de sympathie, reçues à
l'occasion de la mort de M. Rémy VANTORHOUDT,
décédé le 3 Juillet 1916, remercient vivement les personnes
qui ont assisté aux funérailles et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
--Mme Louise Dejancy-Marchand, M. et Mme Henri
Debailleul, M. et Mme Robert Fontaine, M. Rainot Marchand
et la famille Dejancy, très sensibles aux marques
de sympathie, qui leur ont été témoignées à l'occasion
de la mort de Mme veuve DEJANCY, née Marchand,
décédée le 24 Juin, à l'âge de 96 ans, remercient les personnes
qui ont assisté aux funérailles, et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances actuelles,
n'ont pu être avisées en temps.
--Les familles Beuque, Deprun et Vieillefont, profondément
touchées des marques de sympathie reçues à
l'occasion du décès de Mme Jean-Baptiste BEUQUE,
née Florentine Van Overbeck, décédée le 2 juillet
1916, remercient sincèrement les personnes qui ont assisté
aux funérailles et s'excusent auprès de celles, qui, par
oubli, ou en raison des circonstances actuelles, n'ont pu
être avisées.
--Mme Louis Desfontaines-Surmont et ses enfants,
remercient sincèrement les personnes qui leur ont témoigné
leurs sympathies, en envoyant leurs condoléances
ou en assistant aux funérailles de Mme Louis SURMONT,
leur mère et grand' mère, décédée à St-André, le 22 juin
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. Ernest Samin (en campagne), Mme Ernest Samin
et la famille, remercient vivement les personnes qui leur
ont exprimé leurs sympathies en assistant aux funérailles
de leur fils Pierre-Louis-Lucien SAMIN,
décédé à Marcq-en-Baroeul, le 7 juillet 1916, âgé de 3 ans
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. et Mme Leprêtre-Pratte, remercient vivement les
personnes qui ont exprimé leurs sympathies en assistant
aux funérailles de M. Hubert PRATTE et s'excusent
auprès de celles, qui, par oubli ou, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
Imprimerie LA GUTENBERG, 5-7, rue Desrousseaux, Lille.
N° 175.Prix du Numéro: 0,05 Dimanche 16 Juillet 1916

L'Autorité allemande a condamné récemment:
1. Le voiturier Schaepelynck, Jacques, Lille, 228, rue
des Postes, à 7 jours de détention, pour avoir conduit
à une vitesse exagérée le véhicule, non muni de freins,
et chargé de 2.500 kilos de marchandises, confié à ses
soins, de sorte qu'il n'a pu rester maître des deux chevaux
remorqueurs, qui avaient besoin de ménagement, d'où
chute de l'un d'eux, qui a été traîné sur le sol sur un
certain parcours;
2. M. Gaeremynck, François-Emile, Lille, 261, rue
des Postes, à 50 marks d'amende ou 10 jours
de détention, pour s'être montré négligent et imprévoyant,
au regard des deux chevaux précités, dont il est
le propriétaire et qui lui ont été laissés dans l'intérêt
public.
Ravitaillement.--L'Administration municipale
distribuera les denrées ci-après, à partir de demain
lundi, dans les locaux affectés au Comité Hispano
Américain:

Riz         0.30,  3 rations par personne
Café        0.20,  2    »           »
Sucre       0.25,  1    »           »
Saindoux    0.75,  1    »           »
Céréaline   0.20,  1    »           »
Savon       0.15,  1    »           »
Lard        0.60,  1    »           »



Comité d'Alimentation du Nord de la France
Une distribution gratuite de café à la population
a eu lieu les jeudi 13 et vendredi 14 courant, dans
les conditions suivantes: Les titulaires de cartes ont
touché, en même temps que leur pain, un nombre de
rations de café de 130 gr., égal au nombre de personnes
inscrit sur la carte; les cartes roses ont eu ainsi satisfaction
le jeudi 13 et les cartes grises le vendredi 14.
22 Juin.--Procès-verbal contre la femme Ronse, née
Colliez, ménagère, rue Philadelphie, pour vol de deux
paires de chaussures au préjudice de M. Dobin, rue du
Molinel.
Vol de planches dans l'immeuble, rue de Tournai, 56,
dont l'auteur est recherché.
Mort subite, rue du Bois-St-Sauveur, du sieur Pérus,
56 ans, domestique, demeurant rue du Molinel, 50.
Tentative de suicide de Mme veuve C..., 77 ans, rue
des Pénitentes, qui s'est jetée dans la Basse-Deûle, elle
a été sauvée par M. Louis Descamps, journalier, quai de
la Basse-Deûle, 50. Mme C... souffrait de migraines
intolérables.
21 Juin.--Vol de légumes au préjudice de M. Le
Moinier, propriétaire, rue de La Madeleine. L'auteur
est resté inconnu.
Nombreux, très nombreux vols de lapins, rue Championnet,
dans la nuit du 20 au 21.
22 Juin.--Enquête pour découvrir l'auteur d'un vol
de 44 fr. dérobés dans un placard chez Mme Leroux, rue
Bourignon.
Arrestation d'un nommé Lemaire Louis, garçon boulanger,
rue d'Austerlitz, qui, rencontré porteur d'un sac
de légumes, a refusé d'en faire connaître la provenance.
Deux individus, également porteurs de sacs, qui l'accompagnaient,
ont pris la fuite.
Institut Industriel du Nord
La première session des examens d'entrée aura lieu à
l'Institut Industriel, 17, rue Jeanne-d'Arc, le jeudi 20
Juillet, à 8 heures 1/2 du matin. Une deuxième session
aura lieu le mardi 10 octobre, à la même heure. S'adresser
pour tous renseignements au Secrétariat, de 9 h. à
midi et de 14 h. à 17 h.
Nota.--Un certain nombre de Bourses et fractions de
Bourses du Département du Nord et de la Ville de Lille,
sont disponibles et pourront être attribuées aux élèves
les plus méritants.
Comité Américain.--Vente de Chaussures
La note parue dans le Bulletin du 29 juin et qui modifiait
la réglementation en ce qui concerne la vente de
nos chaussures, faisait prévoir que le Comité aurait à
tenir compte des expériences des premiers jours et qu'il
serait peut-être amené à changer encore le mode de
répartition. Nous avouons qu'il n'y a là rien d'agréable
pour le public. Nous lui demandons toutefois de considérer
que ce n'est pas notre faute, si la quantité que nous
avons à offrir dans les catégories les plus demandées, est
tout à fait minime par rapport aux besoins. Or, il nous
est impossible d'augmenter cette quantité. Un commerçant
ordinaire profiterait de la situation pour hausser le
prix et mettrait en quelque façon sa marchandise
aux enchères. Nous avons toutes sortes de motifs d'agir
autrement et de maintenir des prix modérés. Nos clients
ne nous en voudront pas et ils jugeront, avec nous, que
le mode de répartition qui consisterait à exclure les
moins aisés, serait le plus déplorable.
Voici le résultat des sept premiers jours de vente, qui
ont permis de servir les clients de six locaux de pain:

                         Proportion par    Proportion par rapport
   Catégories            rapport à notre   au total des ventes
                             stock              effectuées
     ----                     ----                   ----

Bébés et enfants              14%                    12%
Fillettes                     32%                    12%
Femmes                        25%                    65%
Garçonnets et garçons         24%                     8%
Grands garçons                 5%                     3%


Pour respecter la proportion des ventes par rapport au
stock, nous aurions dû, par exemple, vendre plus de
bottines de fillettes que de femmes. En réalité, nous en
avons vendu 5 fois moins. Relativement à notre stock, on
nous a demandé beaucoup trop peu de chaussures de
fillettes et de garçons, mais beaucoup trop de
chaussures de femmes. En chiffres ronds, nous
avons, pendant ces sept jours, écoulé près de 3 fois
trop de chaussures de femmes, 3 fois trop peu
de chaussures de fillettes et de garçons.
Remarquons, en outre, en examinant spécialement la
catégorie des bottines de femmes, que les demandes sont
très variables selon les pointures, et qu'elles sont loin
de correspondre à nos contingents. Ainsi, les pointures
38 constituent 15% de notre total dans cette catégorie;
les ventes forment 22% du même total. Si cela continuait,
nous manquerions bientôt de pointures 38.
A l'heure actuelle, alors que nous avons servi 1/9 seulement
des locaux, nous avons épuisé 1/5 de notre
approvisionnement en bottines de femmes. Si nous ne
changions pas le mode de répartition, les clients des 22
ou 23 derniers locaux ne trouveraient plus de chaussures
de cette catégorie. C'est pourquoi, il nous faut modifier
le régime actuel et restreindre encore la faculté
d'acquérir des bottines de femmes. Nous ne
changeons rien aux dispositions qui concernent la vente
des chaussures d'enfants. Mais, à partir du 12 juillet, on
ne délivre une paire de chaussures de femmes qu'aux
femmes qui se présentent avec une carte de pain de
4 rations au minimum.
C'est une nouvelle expérience que nous tentons sans
pouvoir garantir que cette réglementation n'aura plus de
variation à subir. Nous aurions voulu contenter tout le
monde; nous savons que nous n'y réussirons pas; nous
prions qu'on nous reconnaisse au moins la bonne volonté
d'agir pour le mieux.
LE COMITÉ.
Le Fraisier
Il n'est guère de fruit plus généralement recherché et
plus essentiellement salubre que la fraise, avec ses tons
écarlates et sa chair fondante et délicieusement parfumée;
aussi, ne conçoit-on guère un jardin sans fraisiers. Dame
Nature a répandu ceux ci sous un grand nombre de climats
divers. Les fraises se divisent en deux groupes, celles à
petits fruits et celles à gros fruits. Les premières ont
pour point de départ et pour type les «fraises des bois»
et l'emportent, par leur saveur et leur parfum, sur toutes
leurs autres soeurs. Elles ont choisi pour domaine favori
les prés fleuris, les terres dorées et les bois profonds,
frais, sombres et pleins de mystère. Dissimulées sous les
feuilles comme l'humble violette, elles ne sont trahies
que par leur parfum. Le fraisier des bois était seul connu
avant la fin du 16e siècle, où on commença à se livrer à
la culture systématique du fraisier. En 1712, un officier
du génie maritime, qui portait le nom, prédestiné sans
doute, de Fraizier, importa du Chili 5 plants d'un fraisier
nouveau, dont l'un, mis en terre aux environs de Brest,
a été la souche de la grande quantité de fraises produites
par la Bretagne. Le fraisier affectionne les terres franches
légères, substantielles, sèches et saines en hiver,
humides en été, qui doivent être fumées avec des engrais
bien consommés, et une exposition découverte, il se
trouve bien de copieux arrosements. C'est une plante
d'une sensibilité extrême qui craint l'excès de chaleur
comme l'excès d'humidité. Les plantations doivent être
renouvelées tous les 2 ou 3 ans. Par le forçage, on arrive
à faire fructifier le fraisier en toute saison.
Le fraisier peut se cultiver en pots. Un mode de culture
original consiste à se servir de vases et tonneaux,
avec perforations espacées. La culture en tonneaux,
gracieuse, amusante et propre, donne depuis longtemps
en Amérique les meilleurs résultats. Les tonneaux affectés
à cet usage, sont placés debout et percés de trous, de distance
en distance. Nos pères se servaient eux-mêmes de
vieux tonneaux perforés pour cultiver la salade en cave
et d'autres légumes d'hiver. Malgré ses nombreux détracteurs,
ce genre de culture a donné et donne encore
aujourd'hui d'excellents résultats. La culture en vases et
récipients perforés remonte à bien des siècles, on en a
la preuve par les vases en terre cuite remontant à
l'époque romaine et désignés sous le nom de vase à
crocus. L'ennemi le plus redoutable du fraisier est le
hanneton.
Les meilleures variétés de fraisiers sont: La fraise
des bois (des Alpes) améliorée, dite des quatre saisons
(juin et août-septembre), rouge et blanche; Héricart de
Thyry (communément appelée: La Ricard), Ananas;
Dr Morère, Joseph Paxton, Dr Hogg, stimulante. La
fraise est rafraîchissante, diurétique, laxative, mais ne
convient pas toujours aux dyspeptiques, aux obèses et
aux diabétiques, ni à ceux qui ont une tendance aux
éruptions cutanées. Car, quoiqu'on en dise, elle fait
éclore l'urticaire chez certaines personnes prédisposées,
par un dérivé d'acide salicylique qu'elle contient. En
outre, la fraise convient aux rhumatisants, elle est anti-graveleuse.
Pourquoi? tout simplement parce qu'elle
alcalinise le sang et même jusqu'aux urines, et non parce
qu'elle contiendrait de l'acide malique. Armand Gautier,
qui fait autorité en ces matières, donne comme composition
moyenne de la fraise: eau 87.7, matières albuminoïdes
0.50, cellulose 2.32, pectoses 0.81, sucre 0.28
pour cent; anhydrides (acides anhydres), phosphorique
1.05, sulfurique 0.33, potasse 1.77, soude 2.27, chaux
1.20 pour mille. Cela explique qu'elles sont excellentes
par leur suc pour la rate, les tempéraments sanguins et
bilieux, les ulcères de la bouche, les aphtes, la dysenterie,
les obstructions, les bronchites avec toux sèche.
On en prépare une décoction de 25 à 50 grammes par
litre d'eau, dans les hydropisies, la gravelle, la goutte,
les vices du sang. Une poignée de racines, bouillies dans
500 gr. d'eau, forme un bon astringent et diurétique,
qu'on peut employer en gargarisme dans l'angine, la
diarrhée et les flux de toutes natures.
On peut aussi préparer un sirop de fraises, en
faisant bouillir et en remuant constamment dans une
bassine, quantité de sucre en poudre et de fraises à
moitié mûres. Filtrer ensuite à travers un linge.
Fraises ensablées. Les fraises sont souvent souillées
par de la terre et véhiculent ainsi les impuretés et
germes nocifs contenus dans le sol. Pour éviter que leur
ingestion, en cet état, ne devienne une source de maladies
intestinales surtout à l'époque de régime anormal
actuelle, les hygiénistes recommandent instamment de
les laver avec de l'eau, préalablement bouillie, bien
qu'elles perdent ainsi un peu de leur parfum. Le mieux
serait encore de ne les manger qu'à l'état cuit, sous
forme de compote ou de confiture.
Beurre de guerre
-1/2 litre d'eau, 35 gr. de céréaline, 10 gr. de sel, 10 gr.
de poudre de lait ou une cuillerée à café de lait condensé.
Faire bouillir 10 minutes. Ajouter alors 50 gr. de saindoux.
Mélanger parfaitement et faire encore bouillir 10
minutes. On obtient ainsi 350 gr. de beurre de guerre
pour environ 25 centimes.
Ce beurre ne peut naturellement pas servir à la cuisson
des aliments, mais donne sur le pain la parfaite illusion
du vrai beurre!
Quatre-quarts de guerre
Moudre très fin 0 k. 250 de riz, ajouter 0 k. 200 de
sucre, un oeuf cru (battre le blanc en neige), du lait
«Nestlé» ou du lait ordinaire. Battre le mélange, avant
de le mettre au four dans un moule graissé avec un peu
de beurre ou de saindoux.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
Etude de Me Bigo, Notaire à Marcq-en-Baroeul
Fonds de Commerce.--2e insertion
Aux termes de l'inventaire dressé par Me Navarre,
notaire à Lille, le 5 juin 1916, après le décès survenu en
son domicile le 5 mars précédent, de M. Emile-Constantin
Laebens, négociant en bois, demeurant à La Madeleine-lez-Lille,
rue du Chaufour, nº 2, époux de Mme Clara-Louise-Hortense
Quequet, cette dernière, en vertu du
droit que lui confère son contrat de mariage, a déclaré
conserver pour son compte le commerce de négociant en
bois que son mari exploitait à La Madeleine-lez-Lille,
rue du Chaufour, nº 2, avec scierie mécanique, rue
Jeanne-Maillotte, nos 44, 46 et 48, ledit commerce comprenant
la clientèle et l'achalandage, le matériel servant
à son exploitation et les marchandises en dépendant,
ainsi que le droit au bail des lieux où il exploite et de
ceux nécessaires à l'habitation de Mme Laebens.
Par suite, Mme Laebens est devenue seule propriétaire
de ce fonds de commerce et de ses accessoires, à compter
du jour du décès de son mari.
Les oppositions devront être faites dans les dix jours
de la présente insertion en la demeure de Mme Laebens,
sise à La Madeleine, rue du Chaufour, nº 2.
Pour deuxième insertion, NAVARRE.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
Pour prévenir ces fléaux de plus en plus menaçants, ne
consommez que La Pacifique délicieuse eau de
table stérilisée, débarrassée de
tous germes de maladies contagieuses (fièvre typhoïde,
dysenterie, choléra, méningite cérébro-spinale,
etc.), par les procédés Cartault, adoptés par l'Institut
Pasteur et les sommités médicales. En vente partout
0 fr. 25 le litre.
--Jamet Buffereau & C ie 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
--Bijouterie--Horlogerie--Orfèvrerie «A la
Perle d'Or», 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés.
--Cours de coupe et de couture pour jeunes filles,
enseignement général par méthode simple et pratique,
de tout ce qui concerne la toilette de dames et d'enfants.
10 et 15 fr. par mois. Patrons d'après gravures, Journaux
dernières modes. Vente et location. S'adresser 22 bis, rue
Gauthier-de-Châtillon, Lille,
en vente dans les principales merceries.
--Voulez-vous de belles photos sur cartes postales et autre genre, voyez
--Si vous maigrissez de façon inquiétante,
si vous êtes affaibli par suite du manque d'alimentation,
vous retrouverez la santé, en prenant
chaque jour, deux cuillerées à soupe
d'Elixir des Prémontrés (5 fr. le demi litre),
préparé par Ch. Decroix, Docteur en pharmacie,
37, rue d'Esquermes, Lille.
--A la Clef de Sol, rue Inkermann, 8, achète bibliothèques,
volumes, illustrations, partitions de musique,
instruments.
L'AMER CONGOLAIS   ne manque pas
                 Tous les cafés en ont.
--Mme Sergeant, directrice de l'Ecole de coupe,
16 ans, r. Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
cours de coupe à prix réduits. Patrons sur mesure.
Modèles sûrs pour dames et enfants, blouses, tailleurs,
lingerie, etc.
Faites votre bière! HOUBLON du Soleil extra-fin
Produits Brasserie
Mélasse et Caramel colorant, extra pour liquides.
Gros et détail. 218, rue Nationale de 10 h. à 4 h.
FAITES VOS PROVISIONS
2 bis, rue du Curé-Saint-Etienne
--On désire s'entendre avec vendeur meubles en appartement.
Ecrire KG, bureau du journal.
--Ouverture d'un Cours commercial de vacances,
le 20 juillet. 32, rue Grande-Chaussée, de 2 à 5 h.
--Moteurs industriels, usine Caloin. r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, mais. conf.
--Soudes pour blanchisseurs, amidons, sirop candi,
confitures, bonbons tous genres, tisane rafraîchissante,
savon noir, tabac, cigarettes et prises, 22, rue Gantois.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
--Anglais: on demande à acheter: corrigés des thèmes,
des versions, des morceaux choisis, du cours pratique et
gradué de langue anglaise, par Addison, dernière édition
Ecrire KH bureau du journal.
--Fidèle Sarazin, 24, rue Godefroy, La Madeleine,
représentant de la brasserie Marchand-Fontaine, à
La Madeleine, de 5 à 6 h., 55, rue Nationale, Lille.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h. rue d'Amiens, par le Docteur Torck.
--Occasion. Foyer et cuisinière à vendre, 1, rue
d'Aboukir, dans la cour.
6
cartes postales retouchées
     17, Rue du Curé-Saint-Etienne, 17
     1 minute de la Gare
2fr.
ASSURANCES   contre l'incendie, sur la vie et autres
risques, conseils et renseig. Nouvelles
polices. S'adr. M. S Pamart (auteur
de la brochure Les assurances sur la vie et le risque de
guerre), 51, r. Maire-André, Lille l'apr.-midi de 2 à 6 h.
--Attention. Les patrons nouveauté sont les
seuls donnant le nombre exact des pièces et l'explication
détaillée des modèles, pour le prix minime de 20 centimes
le patron. Pour le gros, s'adresser 36, rue Saint-Sauveur,
Lille.
Avis.--Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent et autres
objet d'occasion. S'adres. 55, r. des Tanneurs.
Demandez dans toutes les pharmacies
produit d'un goût très agréable d'efficacité certaine. Convient
à tous les âges, sans changement de régime. La
boîte de 40 tablettes 2 francs.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers, Nº 32,
rue de Ban-de-Wedde.
71, Boulevard de la Liberté
a l'honneur d'annoncer à ses concitoyens l'ouverture de
son magasin de détail le 13 Juillet à 2 heures a.-m.
Tous les jours de 9 heures à midi, distribut. de tabac.
vente directe des fabricants aux
fumeurs. Demandez la pochette-réclame
de 5 et 6 cigares à 0.50 et 0.80.
--Pour remplacer la viande et le poisson, prenez des
Escargots préparés sur commande: 5, rue du Lombard,
près la gare des voyageurs.
--Messieurs et Dames peuvent se créer ressources
en plaç. produits chez parfum., coiff., merc. S'adresser à
Lille, 194, r. Solférino; à Tourcoing, 107, rue Magenta.
CAFE   Pour économiser votre café et le rendre délicieux,
     ajoutez 75% de Ma Tasse de Café, produit
     supérieur à tout. Nouveau procédé de torréfaction
du café, avec combinaison de nature alimentaire, lui
donnant un goût exquis et supérieur au meilleur café.
Produit rigoureusement garanti contre toute analyse.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
--A louer au centre, belle maison de rentier, vérandah,
jardin, 9 chambres, loyer 1500 fr. S'adr. 2, rue Ovigneur

Houblons   gros et détail. Acide acétique, peaux
de raie, colle de Chine, articles de
brasserie, bouchons, 5, rue Mourmant.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André
à Lille, l'après-midi de 2 à 6 h. (H.F.)
JUDEOL   Hygiène intime de la femme
     Dépôt central, pharmacie Beyaert,
     28, rue des Ponts-de-Comines.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Vendredi excepté. Travaux t. genres et réparat.
--Occasion. Belle salle à manger, à vendre, 14, rue
d'Angleterre.
--La Maison de Modes-Lingerie, 29-31, rue Neuve
(anciennement bijouterie) informe sa clientèle qu'elle n'a
aucun représentant en lingerie sur la place, et que, personne
ne peut donc se servir du nom de la Maison pour
vendre de la lingerie.
--Personne âgée, solvable, désire trouver pour le 1er
octobre, petite maison avec jardin, extra-muros, s'adress.
28 bis, rue Saint-Sauveur.
--Achat de livres, romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques, L. Sion, rue
Masséna, 39.

--A l'occasion des vacances, remises exceptionnelles sur
toutes les marchandises Dumont Frères, 33, rue
Grande-Chaussée.
Albert DUGARDIN, fournisseur du Comité d'Alimentation
du Nord de la France et des environs, 20, rue du
Gros-Gérard, près l'Esplanade, Lille.
--Lard bien préparé, bien fumé, vaut le jambon, portez-le
55, rue Sainte-Catherine. Spécialité.
--Pour avoir: un bon manchon d'éclairage, apportez
ou envoyez vos galeries et verres, à la fabrique du nouveau
manchon, à Lille, 4, rue Ratisbonne, 4.
--A louer au centre de Lille, maison de rentier, maison
de commerce avec porte-cochère, appart. avantageux,
s'adr. de 11 à midi, à M. Lhermitte, 6, r. Desmazières.
--Je rachète d'occasion les Modern-Bibliothèques et
le Livre Populaire en bon état. L. Sion, r. Masséna, 39.
--Albert DUGARDIN. papiers-sacs, 20, rue du Gros-Gérard,
Lille, est acheteur d'un massicot.
--Je recherche les Romans de Bourget, Verlaine,
Flaubert, Bordeaux, Zola, A. France, etc. L. Sion, rue
Masséna, 39, Lille.
--Patrons-réclames. Exiger sur chacun l'adresse
de l'Académie de coupe, dirigée par M. et Mme Ch. Dunkel,
55, rue Henri-Kolb, seule garantie pour avoir un
patron exact avec explications. Vente au détail dans les
principales merceries. Coupe et essayage de costume
tailleur. Costumes tailleur sur mesure et à façon.
--Suis acheteur sautoir montre dame et homme, en
or. Réponse avec prix, bureau journal AKP.
occasions exceptionnelles, marque Bord 250 fr.; Focké
grand modèle 450 fr.; Pleyel 500 fr., ayant peu servi;
facilités de paiement au gré du client.
5, Rue Caumartin, 5
--Bière de Cérès (en bouteilles). Fortifiante, Digestive,
Naturelle 0 fr. 30 et 0 fr. 50 le litre. Gde Phie Delanghe
frères, 14, rue des Chats-Bossus. Même adresse: l'Ami
du Café pour Moka économique. Sans chicorée.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris
--Lot important de bouteilles vides à vendre. Prendre
l'adresse, au bureau du journal.
AVIS
aux Institutrices, Instituteurs, Fonctionnaires. Remise
très importante, rien à payer pendant guerre, garantie
absolue contre tous risques. Grand choix pianos neufs
Pleyel, Erard, Gaveau, Bord. Occasions remarquables
depuis 200 fr. Pleyela piano Autobord, tout le monde
pianiste sans étude. Locations, accords, réparations, prix
très modérés.
accordeur diplômé de la Maison Pleyel.
Lille, 41, rue des Pyramides, 41, Lille.
Roubaix, 3, Grande-Rue, près Gde-Place, Roubaix.
Fourrures   Si vous craignez que les mites ne les
mangent, envoyez-les 186, r. Solférino,
pour arrangements et transformations.
Teinturerie   Nettoyage et Deuil en 24 heures.
186, rue Solférino.
--L'ami du Café (employé seul ou avec un peu de café
moulu) donne, sans chicorée, un excellent Moka naturel,
non trafiqué. En vente: Grande pharmacie Delanghe
frères, 14, rue des Chats-Bossus et confiserie Goudaert,
30, rue Faidherbe.
--Belle occasion. Dictionnaire universel de M.
Lachatre, en 4 volumes. S'ad. 29, rue de Roubaix.
--Maison à usage d'épicerie, légumes, etc., à céder
prix du matériel, 92, rue Saint-Sauveur.
--A louer, boulev. Victor-Hugo, 36, maison double
2 étages, jardin, calorifère, libre, loyer 2500 fr. S adr. M.
L. Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue
Solférino, Lille, de 2 à 4 h.
--On demande à louer, banlieue ou environs
de Lille, maison ou villa meublée. S'adr. à M. L.
Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue Solférino,
Lille, de 2 à 4 h.
--Prêts sur immeubles, à Lille, s'adr. à M. L.
Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue Solférino,
Lille, de 2 à 4 h.
--On demande contre-dame au courant de l'empaquetage
des tabacs et capable de diriger plusieurs ouvrières.
Ecrire KU, au bureau du journal.
--Personne tranquille désire louer petit appartement
de 30 à 35 fr. dans maison très propre. Ecr. KW, b. jal.
--Récompense à qui rapportera 2, place Vanhoenaker,
petite chienne terrier roux, répondant au nom de Follette.
--Institutrice connaissant l'allemand, demande leçons
ou emploi quelconque. Ecrire KZ, au bureau du journal.
--On dem. jeune fille 25 ans, très propre, au courant du
service, avec bonnes références. Ecrire KY bur. du jal.
--Orpheline 30 ans, désire tenir compagnie à personne
seule, bonnes références. Ecrire LA bureau du journal.
--J'achète et revends toutes sortes d'objets anciens
et modernes: machines à coudre, phonographes, pendules,
garnitures, bronzes, instruments de musique,
objets d'art en tous genres, vases, etc. 43, r. des Postes.
Se rend à domicile.
--On désire acheter une lessiveuse d'occasion ou neuve.
Grandeur moyenne. S'adresser rue St-Nicolas, 16 bis.
--On demande d'occasion machine à coudre et accessoires,
en bon état, marque connue. Ecrire LB bureau du jal.
--Piano. A vendre moitié de sa valeur, excellent piano
neuf. Ecrire LC bureau du journal.
--Particulier désire acheter 50 bout. bon vin rouge ordinaire
d'avant la guerre. S'adr. 104, rue St-André, Lille.
--Occasion, à vendre à tout prix acceptable, Pulsocom
Macaura, état neuf. Ecrire LD, bureau du journal.
--Maison de rentier avec jardin, proche église, à louer
850 fr. et charges. S'adr. 230, rue de Lille, La Madeleine.
--Cuisinière peu servie et 4 m. de tuyaux, 50 fr.
Buffet cuisine, tout orme, vitre solide, pouvant servir
bibliothèque, 60 fr. Machine à coudre famille coffret,
75 fr. Belle robe noire crêpe chine. 28 fr. Pr. l'ad. b. jal.
--Achat> vieux vêtements, linge et chaussures. Pierre,
rue Manuel, 55. Se rend à domicile.
--On désire acheter parure Skung et paletot Astrakan,
faire offres, 70, rue des Postes.
--Enseignement. Cours de vacances, leçons particulières,
examen, commerce, industrie, électricité, bâtiment.
S'adresser 41, rue des Postes.
--Méthode d'exercice Hanon. On en demande une
à acheter d'occasion. Faire offres, 61, r. Nicolas-Leblanc.
Piano   Genre Pianola. Piano avec rouleau permettant
     de jouer sans études, occasion rare, rue
     Corneille, 39, Lille.
--Pantalons velours. Spécialité, 14, r. Gros-Gérard.
Appartement   à louer situé Grand'Place, 23,
     5 pièces, eau, gaz. S'adresser
     même adresse «Café Moderne».
--Perdu médaillon, souv. de famille, matin du 11 juillet,
de rue Fleurus à local Bouchery, rue Sans-Pavé, église
St-Maurice, rapporter contre récomp. 9, rue de Fleurus.
--Perdu broche nacre, cercle or, souv. famille 11 juillet,
la rapporter contre bonne récomp. 82, rue Gambetta.
Du 7 Juillet.--Billiet Maurice, rue d Emmerin, cour Sinez, 20--Mairlot
Noémie, rue Léon-Gambetta, 72--Duquesnoy Jules, rue Ratisbonne,
66--Vandaele Jules, rue de Condé, 53.
Du 8 Juillet.--Thomas Suzanne, bd Montebello, 145, cour de
l'Ambulance.
Du 10 Juillet.--Coillot André, rue de Cronstadt, 11.
Du 11 Juillet.--Bultheel Gérard, rue du Marché, 70--Worm
Alphonse, rue de Paris, 172.
Du 7 Juillet.--Adiasse Arthur, 58 ans, époux Durlique, rue
d'Aboukir, 41--Pavy Charles, 38 ans, rue Magenta, 33 bis--Decroix
Eugénie, 18 ans, rue Caumartin, 95--Leuterelg Marie, 64 ans, épouse
Viart, rue Arago, 10--Sézille Louis, 67 ans, époux Fournier, petite rue
d'Alma, 12--Bonnel Simone, 4 ans, rue Leuty, 2--Dezitter Rosalie,
76 ans, veuve Kokel, rue Pierre-Legrand, 234--Lepage Georges, 59 ans,
veuf Parent, rue Bernos, 18--Dubois Anaïse, 46 ans, rue Lepelletier, 43.
Du 8 Juillet.--Willay Henri, 72 ans, veuf Billiaux, bd Montebello,
24--Bourseaux Albert, 87 ans, veuf Gilquin, rue du Croquet, 16--Spysschaert
Thérèse, 83 ans, veuve Mestdagh, rue de l'Hôpital-St-Roch,
cour Willmot, 4--Toussaint Robert, 14 ans, rue du Port.--Wibaut
Christine, 85 ans, veuve Allard, place Arago, 62--Houssoy Edmond,
56 ans, époux Gardin, rue Jacquemars-Giélée, 95--Duquesnoy Jules,
2 jours, rue Ratisbonne, 66--Lecocq Palmyre, 59 ans, époux Courtecuisse,
rue Colbert, 163 bis--Domis Laure, 35 ans, rue Philadelphie,
150, cour Bécu, 5--Bilhaud Julie, 88 ans, veuve Verez, rue Puébla, 24--Gomze
François, 67 ans, veuf Louay, quai de la Basse-Deûle, 104.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--M. Oscar Choisez et sa fille, ont la douleur de vous
faire part de la mort de Mme Oscar CHOISEZ, née
Clémence WATTZEELS, marchande de fruits, place
de la Gare. Les funérailles auront lieu dimanche 16 juillet,
à 3 heures. Réunion à la maison mortuaire, rue Sainte-Anne,
nº 6.
--M. et Mme Guaquère-Ghesquier et leur fille, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leurs
sympathies, à l'occasion du décès de Mlle Germaine
GUAQUERE, leur fille et soeur, et s'excusent auprès de
celles, qui, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
--M. et Mme Fernand Lepage, M. et Mme Lepage,
Mlle Marie-Louise Lepage, profondément touchés des
marques de sympathie reçues à l'occasion de la mort de
M. Georges LEPAGE, remercient les personnes qui
ont assisté aux funérailles, et s'excusent auprès de celles,
qui, par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
--Les familles Bazélis-Huyge et Huyge-d'Herbécourt,
remercient sincèrement les personnes qui ont assisté
aux convoi et messe d'ange de Marie-Antoinette
BAZELIS, et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli,
n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Rogge-Delpierre et son fils, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies,
à l'occasion de la mort de M. Alphonse
ROGGE, décédé le 7 juillet, à Ronchin, âgé de 50 ans,
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison
des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
--Les familles Bourseaux-Vandergheynst, Michel-Bourseaux,
Bourseaux-Hennebois, Bourseaux-Herbeaux,
profondément touchées des sympathies reçues, à l'occasion
du décès de M. Albert-Victor BOURSEAUX
veuf de dame Rosalie Gilquin, remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles, et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
--M. et Mme Verhaeghe-Dutilleul, M. et Mme Leplat-Verhaeghe,
M. Albert Verhaeghe, remercient bien sincèrement
les nombreuses personnes qui leur ont témoigné
leurs sympathies, en assistant aux funérailles de M.
Auguste-Jules VERHAEGHE et s'excusent auprès
de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--Mme Houssoy-Gardin, institutrice, Mlle M.-L. Houssoy,
Mme veuve Houssoy-Pecqueur et toute la famille, profondément
touchées des nombreuses marques de sympathie
reçues à l'occasion du deuil cruel qui vient de les frapper
en la personne de M. Edmond HOUSSOY, maître-serrurier,
décédé subitement à Lille, le 7 juillet 1916,
dans sa 57e année, remercient bien sincèrement les personnes
qui ont assisté aux funérailles, ou envoyé leurs
condoléances, et s'excusent auprès de celles, qui, par
oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu être,
avisées.
--M. et Mme Joseph Rotsaert-Beckers et leur famille,
remercient sincère. les personnes qui ont assisté aux funérailles
de Mme Malvina ROTSAERT, décédée accidentellement
rue Malsence, le 30 juin 1916 et s'excusent
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. Emile Monnier (évacué) et Mme Emile Monnier
et leurs fils, M. Louis Monnier (absent) et son fils, M.
Jules Monnier (absent) et Mme Jules Monnier et leurs
enfants, M. Maurice Monnier (absent) et Mme Maurice
Monnier, la famille Vitrant, profondément touchés des
marques de sympathie reçues à l'occasion de la mort de
Mme veuve Jules MONNIER-VITRANT, décédée le
8 juillet, à l'âge de 67 ans, remercient sincèrement les
personnes qui ont assisté aux funérailles et s'excusent
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--Erratum. Dans les remerciements à l'occasion du
décès de M. Albert Desquiens, insérés dans le nº du 2 juillet,
lire Madame Emilienne Gaudi, au lieu de Mlle Gaudi.
LETTRES MORTUAIRES aux prix ordinaires à
l'Imprimerie La Gutenberg, 5-7, rue Desrousseaux.
Imprimerie La Gutenberg, 5-7, rue Desrousseaux, Lille.
N° 176.Prix du Numéro: 0,05 Jeudi 20 Juillet 1916

Tous les sujets Austro-Hongrois
des deux sexes, âgés de 14 ans et plus, qui résident dans
le territoire de la ville de Lille (y compris Lille-Canteleu,
le Faubourg des Postes et le Faubourg de Béthune)
doivent se présenter 9, rue de Pas, dans l'ordre indiqué
ci-après:
Pour les personnes dont le nom de famille commence
par une des lettres


A-G, le 18 Juillet 1916, de 9 à 12 h.
H-Z, le 19  »   »  de 9 à 12 h.

Les enfants de moins de 14 ans doivent être déclarés
par leurs parents ou leurs représentants légaux.
Les déclarants devront produire des papiers établissant
leurs identité et nationalité, tels que: passeport, acte de
naissance, livret de famille, carte d'identité, etc.
Les contrevenants seront punis d'une amende allant
jusqu'à 300 Mark ou d'emprisonnement pouvant atteindre
3 mois.

Lille, le 12 juillet 1916.
LE GOUVERNEUR DE LA PLACE DE LILLE.
Comité Américain
A l'occasion de la Fête Nationale (4 juillet) des Etats-Unis
de l'Amérique du Nord, nous avons envoyé au Président
de la Commission américaine, qui a assumé la
charge du ravitaillement des pays occupés, l'adresse
suivante:
1er Juillet 1916.
A Monsieur le Président de la C. R. B.
Bruxelles.
Le 4 Juillet est, pour les citoyens des Etats-Unis d'Amérique,
la commémoration de leur Déclaration d'Indépendance
et de la création politique de leur pays. Depuis
140 ans, la grande République américaine a multiplié sa
population et sa puissance économique et regarde l'avenir
avec une assurance justifiée. Cette croissance de force,
loin d'éteindre dans le coeur des Américains les sentiments
généreux, les incite au contraire à soutenir dans le monde
entier les maximes de liberté, d'humanité et de progrès.
La fondation de la C. R. B. en est une nouvelle preuve.
Nous qui bénéficions de son activité et de ses efforts désintéressés,
nous la remercions chaleureusement, à l'occasion
de la Fête Nationale, et nous souhaitons un très heureux
4 Juillet, à tous les membres américains de la C. R. B.
et à la nation américaine.

Le Secrétaire général,     Le Président du Comité exécutif,
E. LABBÉ.                  L. GUÉRIN.



Nous nous empressons de communiquer à nos concitoyens
la réponse du Directeur de la C. R. B.
Bruxelles, 11 Juillet 1916.
Mon cher Monsieur Labbé,
Je vous prie de vouloir bien accepter les remerciements
des membres de la C. R. B., et, en particulier, les remerciements
personnels du Directeur de la Commission qui
ravitaille la Belgique et le Nord de la France, pour
l'aimable adresse de votre Comité à l'occasion de notre
Fête Nationale.
Tout à fait en concordance avec vos bons souhaits, je
suis heureux de vous faire savoir que la C. R. B. a eu la
joie d'une splendide réception, qui a été offerte à ses
membres par le Ministre américain et sa femme. A cette
occasion, notre Ministre a su, par ses paroles, nous
donner un nouveau stimulant pour la continuation de
notre oeuvre en Belgique et dans le Nord de la France.
Il est inutile, j'en suis certain, de dire que nous persévérerons
à faire tous nos efforts, pour améliorer, autant que
possible, votre situation forcément difficile.
Avec nos meilleurs voeux,
Votre sincèrement dévoué
KELLOGG,
Directeur, à Bruxelles de la C. R. B.
24 juin.--Vol de poules et lapins, dans la nuit du 23
au 24, au préjudice de M. Henri Storm, rue de
l'Epinette.
Vol d'un portefeuille contenant 60 fr., commis aux
Halles Centrales au préjudice de Mme Huvelle, à Roubaix.
Les auteurs de ces vols sont recherchés.
La demoiselle Desommer, 17 ans, rue de Fontenoy,
s'est cassée la jambe à La Madeleine, en tombant d'une
balançoire. Amenée en balladeuse au poste du 2e arrondissement
de Lille, elle a été conduite en voiture d'ambulance
à l'Hôpital de la Charité.
25 juin.--Enquête pour découvrir l'auteur d'un vol
de poules et lapins commis dans la nuit chez Mme Baudouin,
rue de Marquillies. On suppose que les voleurs
sont de Thumesnil.
26 juin.--Avenue Julien-Destrée, vol de légumes
divers dans un jardin ouvrier, au préjudice de M. Louis
Lemaire, typographe.
Pincés enfin! De nombreux vols sont fréquemment
commis dans les Halles et Marchés, au préjudice des
acheteurs qui ne tiennent peut être pas un compte suffisant
des avertissements qu'on leur donne de faire attention
aux pickpockets. Les agents de sûreté Sapin et
Fauvergue ont arrêté, à 10 heures du matin, Mme Popelier
Louise, 37 ans, ménagère, rue des Rogations, 100,
au moment où elle dérobait un porte-billets contenant
70 fr., dans le sac à mains de Mme Menet. Pendant que
Mme Menet examinait l'étalage d'un marchand de fruits,
place de la Nouvelle-Aventure, à l'angle de la rue de
Juliers, Mme Popelier avait ouvert le sac à mains et y
cueillait le porte-billets. La femme Popelier, conduite
au commissariat, y fut fouillée et trouvée en possession
d'un autre portefeuille renfermant une carte d'identité,
au nom d'une dame Morelle, qu'elle reconnut avoir
dérobé au même endroit. Mme Popelier a été conduite
à la Maison d'arrêt.
Enquête pour découvrir la voleuse qui dévalisait les
troncs de l'église Saint-Maurice-des-Champs.
28 juin.--Enquête pour découvrir les auteurs de: 1º
d'un vol de lapins, au préjudice de M. Vergoust, maraîcher,
avenue de Dunkerque; 2º d'un vol de poules au
préjudice de M. Martin, avenue de Dunkerque.
CONSERVATOIRE DE LILLE
Résultats des Concours de fin d'année
Contrepoint et Fugue. 1er prix: Mlle Vandenberghe,
Jeanne.
Harmonie. 1er prix: Mlle Cusseau, Marguerite; 2e
accessit: M. Gadenne, Hector.
Solfège. Classes supérieures. Demoiselles. 1er prix à
l'unanimité: Mlle Dudermel, Gilberte; 1er prix: Mlles
Malbrancq, Denise; Frimat, Thérèse; Allard, Valentine;
Boussemard, Marie; Herman, Viviane; Warin, Marcelle;
Carrette, Argentine. 2e prix: Mlles Baron, Odette;
Destombes, Andréa; Leroy, Marie-Louise; Cartier, Emilienne;
Cuvelle, Laure. 1er accessit: Mlles Sproitte,
Yvonne; Lequenne, Suzanne; Willems, Lucienne; 2e
accessit: Mlles Leroux, Reine; Sabu, Marie.
Garçons. 1er prix: Vanhoorebeke, Marceau; Mentré
André; 2e prix: Delsart, Théophile. 1er accessit: Iaumard,
Georges; Gadenne, Hector; Robillard, Léon; Deleau,
Edmond; Nefroot, Marcel.
Classes préparatoires. Demoiselles. 1re mention: Mlles
Delhaye, Olga; Grujon, Georgette; Neukens, Simonne;
Carrez, Marguerite; Viturat, Andrée. 2e mention: Mlles
Poncet, Régine; Bonnet, Suzanne; Delrue, Marthe;
Bergot, Marthe; Dompsin, Hélène. 3e mention: Mlles
Colache, Alice; Vanderoryssen, Marie-Louise; Capelle,
Jeanne; Boulogne, Marie-Louise.
Garçons. 3e mention: Pigot, Raymond; Dubruille,
Lucien; Autier, Victor.
Classes élémentaires. Demoiselles. 1re section. 1re mention
Mlles Dufay, Henriette; Gossart, Marcelle; Vanquenne,
Aline; Delelis, Auguste. 2e mention: Mlles Morlaix,
Emilienne; Morlaix, Julienne. 2e section. 1re mention:
Mlles Bonnot, Emilienne; Valgraeve, Anna; Dufourt,
Yvonne.
Section des chanteuses 2e mention: Mlles Vandenberghe,
Marie-Louise. 3e mention: Mlle Caby Alicia.
Garçons. 1re section. 1re mention: Debuchy, Léon;
Leclercq, Charles; Duriez, François; Lemaire, Léandre,
2e mention: Lagrange, Charles. 3e mention: Martinage,
Hector; Olivier, Georges. 2e section. 1re mention: Despiau,
Gaston; Lamblin, Raymond; Lesage, André.
3e mention: Vandendriesche, Robert; Depaepe, Georges,
De Smet, Charles; Pacôme, Charles.    (A suivre)
Éphéméride Lilloise
Dans le nº 163 du 4 juin 1916 de notre organe, nous
avons parlé, d'après l'annuaire pour l'année 1772, des
gens en place à Lille, dit «La loi de la Ville de Lille»,
d'une explosion accidentelle de poudre à canon qui
avait eu lieu en 1554, chez un fabricant, à la Porte de
Lille, tuant 80 personnes et en blessant un millier.
Ce fait d'histoire locale se trouve relaté, en note, dans
l'Histoire de Lille, de Lucien Rosny, éditée en 1838, qui
donne pour la date de l'événement et le nombre des
victimes, des chiffres différents de ceux de l'ouvrage
précité. Voici, textuellement reproduite, l'annotation en
question: «On fabriquait de la poudre à canon à Lille
avant 1553, époque où le feu se lança en une tour à la
Porte de Fives, en laquelle était quelqu'un qui faisait de la
poudre à canon, et, en moins d'un clin-d'oeil, la tour fut
démolie et brisée jusqu'au fondement; et y mourut plus
de 50 personnes et plus de 100 blessés par les pierres
volant en l'air. Celui qui fabriquait la poudre fut lancé
au delà des fossés de la ville. Malgré ses blessures, il
guérit et vécut encore plusieurs années».
Les conserves qu'une ménagère peut faire avec les Cerises
La saison des cerises a été chantée par les poètes;
mais, à leur dire, «Il est bien court, ce temps heureux,
où l'on s'en va cueillir en rêvant des pendants d'oreilles».
Il appartient cependant à la ménagère avisée de la
prolonger à sa guise, en faisant avec les fruits de corail
du cerisier de nombreuses conserves.
1º La cerise se sèche comme la prune; cuite en hiver
à la façon des pruneaux, elle peut les remplacer;
2º On en fait une eau-de-vie renommée. Le kirsch des
collines de Saint-Brie (près d'Auxerre), sans entrer en
comparaison avec celui des merises de la Forêt-Noire,
ne manque pas d'amateurs;
3º Dans l'alcool des cerises on conserve la cerise elle-même.
Qui n'aime pas déguster de temps en temps quelques
cerises à l'eau-de-vie!
4º La cerise à l'eau-de-vie est plus agréable encore sous
forme de fruit praliné ou déguisé; alors, reposant dans
de mignonnes caissettes en papier, elle figure au dessert
en compagnie des petits fours;
5º Par la fermentation des cerises, on fait une sorte de
vin dont, à défaut du jus de la treille, bien des familles,
dans les régions septentrionales, font leur boisson journalière;
6º Comme avec tous les liquides alcooliques, ce vin
peut être transformé en vinaigre;
7º Le jus de cerise non fermenté, joint à une certaine
proportion d'alcool, constitue un excellent ratafia. Le
guignolet d'Angers a sa réputation;
8º A l'usage de ceux qui ont un peu trop abusé des
vins, eaux-de-vie et liqueurs de cerise, le remède est à
côté du mal. Les queues de cerises desséchées sont, en
décoction, un puissant dépuratif et un diurétique analogue
au chiendent;
9º Le sirop de cerise, par les chaleurs, est un bon
rafraîchissement, l'égal du sirop de groseille;
10º La cerise se confit comme tous les autres fruits.
Cette préparation, sans doute assez longue et minutieuse,
n'est pas impossible à la maîtresse de maison;
11º On fait avec la cerise aigre et notamment la Montmorency,
gelées, marmelades et confitures;
12º Pour ceux qui trouvent confitures et sirops trop
sucrés, la méthode Appert permet de conserver
indéfiniment une excellente eau de cerise;
13º Elle permet aussi la conservation de la cerise elle-même,
soit au naturel, soit au sirop très léger.
14º La chose semble étrange, mais la cerise se confit
au vinaigre à la façon des cornichons, c'est un condiment
fort prisé en Allemagne.
15º Enfin, la conservation par l'acide sulfureux, si
amusante et si facile à pratiquer, altère peut-être moins
que toute autre la couleur, le parfum, le goût de la cerise
fraîche.
Chantons donc le temps des cerises et les conserves de
cerises!
Heureux les ménages où, grâce aux talents culinaires
de la maîtresse de maison, réellement comme au figuré,
la saison des cerises dure toujours!...
N'oublions pas que, récemment cueillie, la cerise, et
tout particulièrement la cerise anglaise, est un aliment
rafraîchissant, dont on fait des cures à l'égal du raisin.
Ajoutons encore qu'elle sert à préparer, pour la consommation
immédiate, compotes, flans, soupes et tartes...
Souhaitons à la ménagère le flair aigu, si nécessaire à
l'heure actuelle, qui lui permettra de trouver tout ce qui
est nécessaire pour les diverses préparations précitées.
Le sens de l'orientation chez l'homme
Il y a des sujets, peut-être plus nombreux qu'on ne
pense--mais les gens ne s'observent peut-être pas assez,
à ce point de vue--qui sont sensibles à l'orientation.
Des sujets qui dorment mieux couchés dans le sens Nord-Sud
que dans le sens Est-Ouest, par exemple, ou bien qui,
d'après Charles Féré, travaillent mieux dans telle orientation
que telle autre. Au reste, il y aurait des personnes
beaucoup plus sensibles que d'autres.
Cette sensibilité peut même mener fort loin. C'est ce
que montrait naguère M. E. Duchatel dans les Annales
des Sciences psychiques: un aliéniste s'est, en effet, vu
amener un individu dont toute la folie consistait à
déclarer qu'il souffrait énormément, tant qu'il n'avait pas
une certaine orientation. Comme il était différent des
autres, il parut fou à la famille qui le fit interner: c'est
assez facile. Les médecins, eux aussi, le trouvèrent fou.
Et ils raisonnèrent abondamment le malade. Toutefois,
ayant encore un certain esprit critique, ils s'avisèrent de
faire une expérience consistant à transporter le malade
dans des endroits inconnus de lui, et où il ne pouvait
trouver de repères d'orientation. Partout, il s'orientait
parfaitement, et d'après ses sensations, indiquait infailliblement,
comme la boussole, où se trouvait le Nord. En
conséquence, il parut moins fou: on jugea seulement
qu'il avait une sensibilité spéciale. Mais, comme sa
monomanie ne présentait pas de danger et qu'il n'y avait
aucun inconvénient pour les autres à le laisser se placer
comme il le préférait par rapport à l'axe du monde, on
le rendit à sa famille, en engageant celle-ci à ne pas le
chicaner sur ses préférences; des goûts et des orientations,
il ne faudrait jamais discuter.
Le même aliéniste a eu l'occasion de voir, dans un
asile en Allemagne, un autre sujet, une femme, qui
présentait la même monomanie, vraiment peu dangereuse.
Et il a essayé de faire comprendre à ses confrères qu'elle
n'était peut-être pas si folle que cela.
En réalité, on peut très bien admettre que les deux
sujets en question sont seulement particulièrement sensibles
à des influences--de nature inconnue--qui
n'agissent que faiblement sur la majorité des hommes.
Faut-il que l'homme, si inférieur au point de vue
sensoriel à la plupart des animaux, soit maintenant--il
n'en fut sans doute pas de même aux débuts de l'humanité--si
mal partagé au point de vue du sens de l'orientation,
pour que l'on en soit venu à considérer comme
fous, ceux qui ont le rare privilège d'être particulièrement
bien doués de ce côté!
RECETTES CULINAIRES
Dessert «Chapeaux Bretons»
250 gr. de farine, 100 gr. de saindoux, 10 cuillerées de
lait étendu d'eau.
Pétrir la pâte, la travailler au rouleau, l'étendre, en
faire des carrés de 10 centimètres. Mettre sur chaque
carré une cuillerée de confiture. Replier les coins du
carré sur la confiture. Badigeonner la surface avec du
blanc d'oeuf, mettre au four et les retirer quand ils sont
beurrés.
Croquettes
Mélanger après avoir fait cuire à part dans de l'eau
salée: 100 gr. de riz lavé, 100 gr. de céréaline. Couper
très mince 100 gr. Gouda qu'on fera fondre dans le
mélange. Laisser refroidir, puis rouler en croquettes,
que l'on passera dans de la farine de maïs, avant de les
jeter dans la friture bouillante.
OUVERTURE DE COURS PROFESSIONNELS
La Direction des cours professionnels d'Enseignement
Commercial, 1, rue Denis-Godefroy, informe les familles
et les intéressés que les inscriptions pour la session Août-Octobre
seront closes le 29 courant.
Passé cette date, les demandes d'inscription ne pourront
être acceptées que pour la session Novemb.-Janvier.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
Teinturerie   Nettoyage et Deuil en 24 heures.
     186, rue Solférino.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
Faites votre bière! HOUBLON du Soleil extra-fin
Produits Brasserie
Mélasse et Caramel colorant, extra pour liquides.
Gros et détail. 218, rue Nationale de 10 h. à 4 h.
--Pour remplacer la viande et le poisson, prenez des
Escargots préparés sur commande: 5, rue du Lombard,
près la gare des voyageurs.
--Cours de coupe et de couture pour jeunes filles,
enseignement général par méthode simple et pratique,
de tout ce qui concerne la toilette de dames et d'enfants,
10 et 15 fr. par mois. Patrons d'après gravures, Journaux
dernières modes. Vente et location. S'adresser 22 bis, rue
Gauthier-de-Châtillon, Lille.
FOURRURES   Si vous craignez que les mites ne les
     mangent, envoyez-les 186, r. Solférino,
pour arrangements et transformations.
--A la Clef de Sol, rue Inkermann, 8, achète bibliothèques,
volumes, illustrations, partitions de musique,
instruments.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
CAFE   pour économiser votre café et le rendre délicieux,
     ajoutez 75% de Ma Tasse de Café, produit
     supérieur à tout. Nouveau procédé de torréfaction
du café, avec combinaison de nature alimentaire, lui
donnant un goût exquis et supérieur au meilleur café.
Produit rigoureusement garanti contre toute analyse.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
--Avis. Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent et autres
objet d'occasion. S'adres. 55, r. des Tanneurs
mastic. S'adresser: 1, boulevard des Ecoles.
--Soudes pour blanchisseurs, amidons, sirop candi,
confitures, bonbons tous genres, tisane rafraîchissante,
savon noir, tabac, cigarettes et prises, 22, rue Gantois.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers, Nº 32,
rue de Ban-de-Wedde.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Si vous maigrissez de façon inquiétante,
si vous êtes affaibli par suite du manque d'alimentation,
vous retrouverez la santé, en prenant
chaque jour, deux cuillerées à soupe
d'Elixir des Prémontrés (5 fr. le demi litre),
préparé par Ch. Decroix, Docteur en pharmacie,
37, rue d'Esquermes, Lille.
Demandez dans toutes les pharmacies
produit d'un goût très agréable d'efficacité certaine. Convient
à tous les âges, sans changement de régime. La
boîte de 40 tablettes 2 francs.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Docteur Torck.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, mais. conf.
71, Boulevard de la Liberté
a l'honneur d'annoncer à ses concitoyens l'ouverture de
son magasin de détail le 13 Juillet à 2 heures a.-m.
Tous les jours de 9 heures à midi, distribut. de tabac.
vente directe des fabricants aux
fumeurs. Demandez la pochette-réclame
de 5 et 6 cigares à 0.50 et 0.80.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris
--Bière de Cérès (en bouteilles). Fortifiante, Digestive,
Naturelle 0 fr. 30 et 0 fr. 50 le litre. Gde Phie Delanghe
frères, 14, rue des Chats-Bossus. Même adresse: l'Ami
du Café pour Moka économique. Sans chicorée.
occasions exceptionnelles, marque Bord 250 fr.; Focké
grand modèle 450 fr.; Pleyel 500 fr., ayant peu servi;
facilités de paiement au gré du client.
5, Rue Caumartin, 5
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André
à Lille, l'après-midi de 2 à 6 h. (H.F.)
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance
JUDEOL   Hygiène intime de la femme
     Dépôt central, pharmacie Beyaert,
     28, rue des Ponts-de-Comines.
ASSURANCES   contre l'incendie, sur la vie et autres
risques, conseils et renseig. Nouvelles
polices. S'adr. M. S Pamart (auteur
de la brochure Les assurances sur la vie et le risque de
guerre), 51, r. Maire-André, Lille l'apr.-midi de 2 à 6 h.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Vendredi excepté Travaux t. genres et réparat.
--Enseignement. Cours de vacances, leçons particulières,
examen, commerce, industrie, électricité, bâtiment.
S'adresser 41, rue des Postes.
--Patrons-réclames. Exiger sur chacun l'adresse
de l'Académie de coupe, dirigée par M. et Mme Ch. Dunkel,
55, rue Henri-Kolb, seule garantie pour avoir un
patron exact avec explications. Vente au détail dans les
principales merceries. Coupe et essayage de costume
tailleur. Costumes tailleur sur mesure et à façon.
--Vin piqué. On serait acheteur de vin piqué. Faire
offres LE bureau du journal.
--Achat de livres, romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques, L. Sion, rue
Masséna, 39.
--A louer au centre de Lille, maison de rentier, maison
de commerce avec porte-cochère, appart. avantageux,
s'adr. de 11 à midi, à M. Lhermitte, 6, r. Desmazières.
Appartement   à louer, situé Grand'Place, 23,
     5 pièces, eau, gaz. S'adresser
même adresse «Café Moderne».
--Je recherche les Romans de Bourget, Verlaine,
Flaubert, Bordeaux, Zola, A. France, etc. L. Sion, rue
Masséna, 39, Lille.
AVIS
aux Institutrices, Instituteurs, Fonctionnaires. Remise
très importante, rien à payer pendant guerre, garantie
absolue contre tous risques. Grand choix pianos neufs
Pleyel, Erard, Gaveau, Bord. Occasions remarquables
depuis 200 fr. Pleyela piano Autobord, tout le monde
pianiste sans étude. Locations, accords, réparations, prix
très modérés.
accordeur diplômé de la Maison Pleyel.
Lille, 41, rue des Pyramides, 41, Lille.
Roubaix, 3, Grande-Rue, près Gde-Place, Roubaix.
Tailleur   à façon.--Réparations, transformations.
Retournage de pardessus, prix de guerre.
--1, Rue de la Halle, 1--
Houblons   gros et détail. Acide acétique, peaux
de raie, colle de Chine, articles de
brasserie, bouchons, 5, rue Mourmant.
48-50, rue Esquermoise, Lille
Grande mise en vente avec rabais de 50 à 60%
de chaussures, dépréciées et fins de séries. Rayon de
bonneterie.
Savon Marseille   Extra dur
En gros et en détail par barres, 22, rue Henri-Loyer.
Pour la beauté de votre chevelure
De Cacan employez sa mixture
Savon Pussy   genre Sunlight
par caisses et par boîtes, 22, rue Henri-Loyer.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
Savon poudre Blanco   extra pour lessive
par caisses et par paquets, 22, rue Henri-Loyer.
--Malgré les circonstances, la maison G.
Poppe, fabricant de meubles, 43, rue de la
Halle, continue sa fabrication et se charge de tous travaux
à elle confiés.
Le 1er Août, ouverture de la
7, rue Gambetta, Rez-de-Chaussée
Réunion de quelques courtiers de profession
pour s'occuper en courtage ou en achats fermes de toutes
espèces de marchandises. Seulement affaires sérieuses
et existantes
2--POUR--6
Oui! pour 2 fr., vous avez 6 photos en cartes postales
finement retouchées, très pratique pour correspondre,
M. Dupriez, 17, rue du Curé-St-Etienne, à une minute
de la Grand'Place.
prises françaises en paquets plombés et vrac. Tabac en
vrac et paquets. Marchandises de 1er choix, 64 bis, quai
de la Basse-Deûle.
Economie considérable   par l'emploi du
      Foyer à gaz
Heinen, le seul faisant cuisine et chauffant en même
temps. Réchauds émail dep. 4 fr. 75, tout cuivre 7 fr. 50,
cuisinières et fours à gaz. Occasion réchaud-grilloir, 21,
rue Masséna, au deuxième.
--On demande à acheter un fox-terrier ou autre chien
de race. S'adresser 8, rue Jean-Roisin, au deuxième.
--Meubles. Achat, vente tous meubles, chaises, etc.,
64, quai de la Basse-Deûle.
Cercueils   en tous genres. Anat. Vanhoecke, boul.
Montebello, 129 et 125, p. Porte des Postes.


--On désire acheter d'occasion bureau américain, en bon
état, bureau du journal.
--Alimentation. Article nouveau demande voyageurs et
livreurs, visitant épiceries. Ecr. LM bureau du journal.
--Meubles d'occasion chambre à coucher, en chêne,
salle à manger, salon, lustres à gaz, glaces, tableaux,
cuisinières, berceau, chaise et voiture d'enfant, 2, rue
des Trois-Mollettes.
--Location. A louer belle chambre garnie ou pied à terre,
42, rue Thiers.
VIANDE   Tous ses principes nutritifs sont renfermés
     dans l'excellente galantine, fabriquée tous les
     jours par la maison Dervaux-Dannay, 32 bis,
rue Neuve. Aliment rigoureusement garanti contre toute
analyse, vendu en toute confiance 90 centimes le quart
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis, Lille.
--Pour avoir: un bon manchon d'éclairage, portez
ou envoyez vos galeries et verres, à la fabrique du nouveau
manchon, à Lille, 4, rue Ratisbonne, 4.
--Demoiselle de magasin ay. été plus. années chez teinturier-dégraisseur
est demandée. Ecr. av. référ. LN, b. jal.
--Sulfate de zinc, exempt de fer à vendre. Ec. LO, b. jal

--Je désire acheter d'occasion une paire brillants
et un vêtement d'astrakan, marchands et intermédiaires
s'abstenir. Ecrire LF bureau du journal.
--Brillant. On serait acheteur d'un beau solitaire,
même non monté, très pur. Ecrire LH bureau du jal.
--Encyclopédie Larousse, à vendre, non relié, état neuf,
ayant coûté 600 fr. Prendre l'adresse bureau du journal.
--Beaux comptoirs et vitrines d'étalage à vendre d'occasion.
S'adresser rue du Port, 104, Lille.
--A vendre 4 belles glaces, 1 phonographe Pathé, 1 cartel,
1 carpette et autres objets, etc., rue Wicar, 11, Lille.
--On demande une fille sérieuse, sachant bien faire la
cuisine et entretenir le bas d'une maison et une seconde
femme de chambre sachant coudre. Ecr. LK bur. du jal.
--Cordonnier. On demande ouvrier ou demi ouvrier très
sérieux pour réparations, cousues. S'adresser 5, rue de
l'Abbé-de-l'Epée, Mons-en-Baroeul.
--Personne 35 ans, toute confiance, demande place pour
soigner enfants, prix modérés. Ecrire LI bureau du jal.
--Tailleuse à façon, pour dames et enfants, costumes
nouveaux à 10 et 12 fr., réparat. à prix réduits, 11, r. Gantois

--Leçons de piano et de solfège, prix très modérés, 8, rue
Jeanne-Maillotte, La Madeleine.
--Timbres-Collections, petits et grands, j'en achète
à bon prix, s'adr. Achille Geerts, 83, rue Nationale.
--Cie Franç. Thomson-Houston. Les soutiens de
famille de nos ouvriers de Lille-Fives et Hellemmes
ayant déjà bénéficiés d'un secours en bons de pain, sont
priés de se présenter à nouveau le mardi 25 juillet, de
8 h. à midi, 269, rue Solférino.
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Appartements garnis, 2 pièces et cuisine, eau, gaz,
W.-C.. Maison particulière. S'adresser 32, rue Nationale.
--Niche. On en demande une d'occasion pour chien
moyen, en bon état. Ecrire LP, bureau du journal.
--Maison Ghys. Rétamage d'ustensiles de ménage,
hôtel, cafetiers. Réparations, rue des Tanneurs, 31.
--Servante est demandée. S'adresser 72, rue Roland.
--On achèterait petit lot de marchandises (article indifférent)
Faire offres LR bur. journal.
--Perdu le 15, parcours de la r. Barthélemy-Delespaul,
bd des Ecoles, au local Franklin, porte-monnaie contenant
alliance famille, une somme d'argent et 2 tickets de pain.
Le rapp. contre récomp., 121, r. Barthélemy-Delespaul.
--Perdu 13 juillet, de rue de Juliers, 122, au Comité
Hollandais, rue Barthélemy-Delespaul, porte-carte noir,
contenant certaine somme et papiers d'affaires. Prière de
le rapporter contre récompense à la susdite adresse.
--Perdu, chien fox, noir et blanc, quart. Moulins-Lille.
Le ramener contre récomp. rue Jeannette-à-Vaches, 4.
--Perdu montre dame argent de la Porte de Valenciennes
à r. Victor-Hugo, Hellemmes, rapp. c. réc. r. Patou, 43.
--Perdu jeudi 3 juillet, épingle argent avec jolie aigue-marine.
Prière rapporter contre récomp. 70, rue d'Isly.
--Perdu, chienne genre griffon, robe jaune, collier cuir,
plaque 1916. Ramener cont. récomp. 74, r. Brûle-Maison.
--Perdu, dimanche 16 juillet, bracelet chaînette or,
médaille de r. Blanche à r. de la Louvière par cimetière
et r. des Vicaires, le rapporter contre bonne récompense
à Perséphône, boulevard Carnot, 23.
--Perdu dimanche, petite broche de r. des Guinguettes
à r. Jenner p. r. de Flers. Rapp. c. récomp. 71, r. Jenner.
--Perdu dimanche de pl. République au Croisé-Laroche,
chaînette et médaille or, gravé nom et date naissance.
Rapporter contre récompense, 2, rue Denis-Godefroy.
Du 9 Juillet.--Fauvart Jules, 9 mois, rue de la Trinité, 13--Laloy
Marthe, 23 ans, épouse de Léon Vanhecke, rue Augerea, 11--Vitrant
Louise, 67 ans, veuve de Félix Monnier, bd Victor-Hugo, 291--Brisse
Edouard, 2 ans 10 mois, rue Malsence, 43--Lause Bernadine, 21
ans, célibataire, rue des Vieux-Murs, 14--Bert Alphonse, 4 mois, rue
le Lannoy, 154--Dugardin Sophie, 72 ans, célibataire, rue St André,
104--Kerteux J.-B., 60 ans, époux Dieryckx, rue de la Chaude-Rivière,
64--Caron Stéphanie, 22 ans, rue Boileux, 13.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
M. et Mme Eperin ont la douleur de faire part de
la mort de leur fils, M. l'Abbé Alfred EPERIN, décédé
le 17 Juillet 1916. Les funérailles auront lieu le vendredi
21, à 10 h., en l'Eglise St-Etienne. Réunion à 9 h.
3/4, à l'Eglise St-Etienne (chapelle de Persévérance).
--La famille de M. Albert-René-Auguste LESSENS
pieusement décédé à La Madeleine-lez-Lille, le Dimanche
9 juillet 1916, remercient très sincèrement les personnes
qui ont assisté à ses funérailles, célébrées à La Madeleine,
le jeudi 13 juillet, et s'excuse auprès de celles, qui,
par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
--M. Henri Viart, Mlles Marie et Sidonie Viart, remercient
sincèrement les personnes qui leur ont témoigné
leurs sympathies, en envoyant leurs condoléances, ou en
assistant aux funérailles de Mlle Clémence VIART,
leur soeur, et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli,
ou en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. Gaston Laroche (en campagne), les familles
Lindt-Laroche et Botte, remercient sincèrement les personnes
qui leur ont témoigné leurs sympathies, en assistant
aux funérailles de Mme Gaston LAROCHE, née
Antoinette Lindt, décédée le 9 Juillet 1916, et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
--Mme veuve Kerteux-Diérickx, Mme veuve Kerteux-Dapvril
et la famille, remercient sincèrement les personnes
qui leur ont témoigné leurs sympathies à l'occasion
de la mort de M. Jean-Baptiste KERTEUX, décédé
à Lille-Fives, le 8 Juillet, à l'âge de 61 ans, et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
--M. Emile Duflou (en campagne) et Mme Duflou-Kokel,
ses enfants et la famille, profondément touchés
des marques de sympathie reçues à l'occasion du décès de
Mme veuve KOKEL, née Rosalie DEZITTER, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles,
et s'excusent auprès de celles, qui, en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. Raymond David, en campagne, Mme Raymond
David-Boilly et ses enfants remercient les personnes
qui leur ont exprimé leurs sympathies, en assistant aux
funérailles de leur frère et oncle, M. Marc DAVID,
rédacteur à l'Echo du Nord, décédé à Lille, le 3 juillet
1916, et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Leclercq et sa famille, la Municipalité
de Lille, profondément touchées des marques de sympathie,
reçues à l'occasion du décès de la jeune Renée
LECLERCQ, décédée accidentellement le 1er juillet à
l'âge de 6 ans, remercient bien sincèrement les personnes
qui ont assisté aux funérailles, et s'excusent auprès de
celles, qui, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
Imprimerie LA GUTENBERG. 5-7 rue Desrousseaux Lille.
N° 177.Prix du Numéro: 0,05 Dimanche 23 Juillet 1916

L'Autorité militaire allemande a condamné:
Vanagt, Charles-Louis, représentant d'une maison de
vin, demeurant à Fives, 99, rue de Lannoy, à une
amende de 200 mark ou à 20 jours de détention,
pour n'avoir pas déclaré son stock de vin contrairement
à la proclamation du 30 mars.
Distribution de denrées.--L'Administration
municipale fera distribuer les denrées ci-après, à partir
de Lundi prochain, dans les locaux affectés au Comité
Hollandais:

Fromage de Hollande Prix: 0.80, 1 rat. par pers.
Sucre en morceaux     »   0.50,   id.
Confiture             »   0.50,   id.
Sel                   »   0.05,   id.
Poudre de Javel       »   0.10 à volonté.
Savon mou             »   1.80,   id.



Les titulaires de pensions sur la Caisse Nationale
des retraites pour la vieillesse, ainsi que ceux jouissant
d'une rente pour accidents de travail, sont invités à
se présenter à partir du Lundi 24 Juillet, au bureau de
l'Assistance publique, 12, rue Masurel, de 9 h. à midi et
de 2 h. à 5 h., à l'effet de faire procéder à la vérification
des nouvelles fiches reconstituées à la suite de l'incendie
de l'Hôtel de Ville. Prière de se munir du titre de pension.
Charbon.--Les arrivages de charbon étant assez
importants en ce moment, il est recommandé de faire
des provisions pour la saison d'hiver.
CONSERVATOIRE DE LILLE
Résultats des Concours de fin d'année
Chant. 1er prix à l'unanimité: Mlle Bergot, Marthe.
1er prix: Mlle Dompsin, Hélène; Carlier, Emilienne. 2e
prix: Mlle Vignier, Jeanne. 1er accessit: Mlle Crapez,
Alice. 2e accessit: Mlles Lerminiaux, Alice; Vandenberghe,
Marie-Louise; Cappelle, Jeanne.
Diction et Déclamation. 1er prix: Mlles Ridez,
Raymonde; Cras, Julienne. 2e prix: Mlles Lecomte,
Marthe; Vignier, Jeanne; Kingaert, Angèle. 1er accessit:
Mlles Thérin, Suzanne; Dubus, Suzanne; Caussaert,
Madeleine. 2e accessit: Mlles Lerminiaux, Alice; Frérotte,
Marguerite; Thérin, Marguerite.
Piano. Classes supérieures. Demoiselles. 1er prix à
l'unanimité: Mlle Dudermel, Gilberte. 1er prix: Mlles
Malbrancq, Denise; Herman, Viviane; Warin, Marcelle;
Leroux, Reine-Marguerite. 2e prix: Mlles Leroy, Marie-Louise;
Delhaye, Olga; Destombes, Andrée; Sproitte,
Yvonne. 1er accessit: Mlle Boussemard, Marie. 2e accessit:
Mlles Verdier, Marie-Louise; Carrez, Marguerite.
Classes préparatoires. Demoiselles. 1re mention: Mlles
Lequenne, Suzanne; Van Waefelghem, Alice; Neukens,
Simonne. 2e mention: Mlles Boulogne, Marie-Louise;
Cuvelle, Laure; Gossart, Marcelle; Delrue, Marthe.
3e mention: Mlles Morlaix, Emilienne; Morlaix, Julienne;
Baron, Odette; Poncet, Régina; Colache, Alice.
Garçons. 3e mention: Delsart, Théophile; Decottegnie,
René.
Orgue. 2e prix: Mlle Cusseau, Marguerite; M. Gadenne,
Hector. 1er accessit: Mlles Herlemont, Simonne;
Deleau, Blanche.
Violon. Classe supérieure. 1er prix: Vanhoorebeke,
Marceau. 1er accessit à l'unanimité: Debrauwer, Gaston.
1er accessit: Jaumart, Georges; Nefroot, Marcel. 2e accessit:
Mlle Carrette, Argentine.
Classe préparatoire. 1re mention à l'unanimité: Mlle
Stequelbout, Germaine. 1re mention: Debuchy, Léon.
2e mention: Ramont, Beisoni; Dubruille, Lucien; Lemaire,
Léandre. 3e mention: Despiau, Gaston.
Violoncelle. 2e prix: Robillard, Léon. 1er accessit:
Mlle Bonnet, Suzanne; Delcou, Edmond. 2e accessit:
Autier, Victor.
Contrebasse. 2e prix: Lagrange, Charles. 1er accessit:
Leclercq, Charles; Olivier, Georges.
Flûte. 1er accessit: de Smet, Charles.
Hautbois. 1er prix: Delsart, Théophile.
Clarinette. 2e prix à l'unanimité: Delrue, Robert. 2e
accessit: Walocq, Robert.
Basson. 1er accessit: Vitse, André. 2e accessit:
Delrue, Paul.
Trompette. 1er accessit: Lamblin, Raymond.
Cornet à pistons. 1er accessit: Lamblin, Raymond.
Trombone. 1er accessit: Casier, Jean.
Restitution
M. le Doyen de Saint-Maurice, a trouvé dans sa boîte
aux lettres, une somme de 8 fr. en bons communaux.
Comme cette somme était accompagnée d'un billet
portant: Ceci est au Comité Américain, elle y a été
transmise.
Les Boissons aux Groseilles: Vin, Cassis, Sirop
Nous sommes en pleine saison des groseilles et il faut
s'occuper de l'utilisation de ces fruits. A ce sujet, sait-on
qu'ils peuvent servir à préparer un vin qui a le don
de se conserver pendant de longues années, de ne jamais
aigrir et de fournir une boisson agréable et inoffensive.
Pour ceux qui voudraient également tenter un essai,
rappelons donc les principaux points de cette préparation
du vin de groseilles qui, sans être une boisson de première
marque, n'est cependant pas à dédaigner dans bien
des circonstances.
La fabrication ne présente aucune difficulté; on peut
utiliser toutes les variétés de groseilles, mais surtout les
rouges, les blanches, voir même les groseilles à maqueraux;
voici le mode opératoire:
Macération. On cueille les fruits d'une parfaite maturité,
par un temps sec; on les débarrasse des raffles, on
les écrase ensuite, puis on les laisse à la cave, pendant
une journée, dans un vase en poterie ou un autre récipient
de la cuisine, que l'on recouvre d'un linge.
2º Extraction du jus. Après cette macération, on procède
à l'extraction du jus, au moyen d'une petite presse,
ou à son défaut, à l'aide d'un linge très fin et des mains.
On obtient généralement, en jus, 50% du poids des
groseilles mises en oeuvre.
3º Sucrage du jus. Le jus obtenu est additionné de
sucre et d'eau. Pour cela, on fait fondre préalablement le
sucre dans de l'eau tiède et on réunit ensuite cette eau
sucrée au jus, dans les proportions suivantes: à 5 litres
de jus (que l'on obtient avec 10 kg. de fruits), on ajoute
5 kg. de sucre et 10 litres d'eau. Si l'on veut donner au
vin un bouquet spécial et une couleur foncée, on ajoute
aux groseilles rouges environ 1/7 de groseilles noires ou
de myrtilles (airelles); si l'on dispose même de quelques
raisins, le produit n'en est que meilleur.
4º Fermentation. Le tout est versé dans un tonneau
bien propre, en se servant d'un entonnoir en bois. La
fermentation ne tarde pas à se produire: elle commence
généralement dès le 2e ou le 3e jour et elle s'accomplit
dans les meilleures conditions, lorsque la température
du local oscille entre 15 et 20º. En cas de retard, on peut
l'activer, soit en soutirant le liquide et en le reversant
ensuite dans le fût pour favoriser l'action de l'air, soit en
introduisant par la bonde, une baguette en chêne écorcé
avec laquelle on fouette violemment la masse. Pendant
les quinze premiers jours, la fermentation est assez
agitée; dans la suite, elle se calme. Sa durée est très
variable. C'est certes l'opération la plus importante et
aussi la plus délicate de la fabrication; plus elle commence
tôt et moins elle dure et plus on a de la chance
d'obtenir une bonne boisson. En général, elle dure de
quatre à six semaines; elle est terminée lorsque l'on
constate la disparition presque complète du bruit à l'intérieur
du tonneau. En soutirant une petite quantité du
liquide, on peut se rendre compte aussi de l'activité de
la fermentation, par la présence des bulles d'air. Il va
s'en dire que, pendant ce temps, le tonneau doit être
tenu débondé. Il est avantageux même de faire choix
d'un tonneau d'une capacité en rapport avec la quantité
de vin à fabriquer; en le remplissant entièrement, il
permet aussi de laisser échapper continuellement au
dehors les écumes provenant de la fermentation. Au fur
et à mesure que la fermentation avance, on remplit avec
de l'eau sucrée. Ces écumes sont, au début, assez propres,
mais au bout de quelque temps, elles deviennent sales,
et on comprend aisément qu'il est préférable qu'elles
soient évacuées pour ne pas altérer la boisson. Ces matières
légères, surnageantes, forment le chapeau tandis
que d'autres, plus lourdes, tombent au fond du tonneau
et constituent la lie. Dans le cas où le chapeau ne sortirait
pas, il a disparu au bout de quelques mois, et est
descendu au fond du récipient; le vin n'en est pas moins
d'une parfaite limpidité.  (A suivre)
OUVERTURE DE COURS PROFESSIONNELS
La Direction des cours professionnels d'Enseignement
Commercial, 1, rue Denis-Godefroy, informe les familles
et les intéressés que les inscriptions pour la session Août-Octobre
seront closes le 29 courant.
Passé cette date, les demandes d'inscription ne pourront
être acceptées que pour la session Novemb.-Janvier.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
--Enseignement. Cours de vacances, leçons particulières,
examen, commerce, industrie, électricité, bâtiment.
S'adresser 41, rue des Postes.
Economie considérable   par l'emploi du
     Foyer à gaz
Heinen, le seul faisant cuisine et chauffant en même
temps. Réchauds émail dep. 4 fr. 75, tout cuivre 7 fr. 50,
cuisinières et fours à gaz. Occasion réchaud-grilloir, 21,
rue Masséna, au deuxième.
--Cours de coupe et de couture pour jeunes filles,
enseignement général par méthode simple et pratique,
de tout ce qui concerne la toilette de dames et d'enfants,
10 et 15 fr. par mois. Patrons d'après gravures, Journaux
dernières modes. Vente et location. S'adresser 22 bis, rue
Gauthier-de-Châtillon, Lille.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
mastic. S'adresser: 1, boulevard des Ecoles.
Faites votre bière! HOUBLON du Soleil extra-fin
Produits Brasserie
Mélasse et Caramel colorant, extra pour liquides.
Gros et détail. 218, rue Nationale de 10 h. à 4 h.
--Soudes pour blanchisseurs, amidons, sirop candi,
confitures, bonbons tous genres, tisane rafraîchissante,
savon noir, tabac, cigarettes et prises, 22, rue Gantois.
Pour être bien habillés   adressez-vous à
     M. Koukos, chef
coupeur, 52, r. Caumartin, trav. aussi pr marchands
tailleurs, privés de leur coupeur, coupe garantie.
--Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie. Préparation pratique
aux emplois, facilités de payement. Programme gratuit.
--Saccharine à vendre, prix avantag. Ecr. MC, b. jal.

--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers, Nº 32,
rue de Ban-de-Wedde.
Demandez dans toutes les pharmacies
produit d'un goût très agréable d'efficacité certaine. Convient
à tous les âges, sans changement de régime. La
boîte de 40 tablettes 2 francs.
--Avis. Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent et autres
objet d'occasion. S'adres. 55, r. des Tanneurs
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
Fourrures Si vous craignez que les mites ne les
     mangent, envoyez-les 186, r. Solférino
pour arrangements et transformations.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Docteur Torck.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, mais. conf.
occasions exceptionnelles, marque Bord 250 fr.; Focké
grand modèle 450 fr.; Pleyel 500 fr., ayant peu servi;
facilités de paiement au gré du client.
5, Rue Caumartin, 5
Le 1er Août, ouverture de la
7, rue Gambetta, Rez-de-Chaussée
Réunion de quelques courtiers de profession
pour s'occuper en courtage ou en achats fermes de toutes
espèces de marchandises. Seulement affaires sérieuses
et existantes
2--POUR--6
Oui! pour 2 fr., vous avez 6 photos en cartes postales
finement retouchées, très pratique pour correspondre,
M. Dupriez, 17, rue du Curé-St-Etienne, à une minute
de la Grand'Place.
prises françaises en paquets plombés et vrac. Tabac en
vrac et paquets. Marchandises de 1er choix, 64 bis, quai
de la Basse-Deûle.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance

--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Meubles. Achat, vente tous meubles, chaises, etc.,
64, quai de la Basse-Deûle.
VIANDE   Tous ses principes nutritifs sont renfermés
     dans l'excellente galantine, fabriquée tous les
     jours par la maison Dervaux-Dannay, 32 bis,
rue Neuve. Aliment rigoureusement garanti contre toute
analyse, vendu en toute confiance 90 centimes le quart.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis, Lille.
Savon Marseille   Extra dur
En gros et en détail par barres, 22, rue Henri-Loyer.
--Si vous maigrissez de façon inquiétante,
si vous êtes affaibli par suite du manque d'alimentation,
vous retrouverez la santé, en prenant
chaque jour, deux cuillerées à soupe
d'Elixir des Prémontrés (5 fr. le demi litre),
préparé par Ch. Decroix, Docteur en pharmacie,
37, rue d'Esquermes, Lille.
--Pour remplacer la viande et le poisson, prenez des
Escargots préparés sur commande: 5, rue du Lombard,
près la gare des voyageurs.
CAFE   Pour économiser votre café et le rendre délicieux,
     ajoutez 75% de Ma Tasse de Café, produit
     supérieur à tout. Nouveau procédé de torréfaction
du café, avec combinaison de nature alimentaire, lui
donnant un goût exquis et supérieur au meilleur café.
Produit rigoureusement garanti contre toute analyse.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Vendredi excepté Travaux t. genres et réparat.
--A la Clef de Sol, rue Inkermann, 8, achète bibliothèques,
volumes, illustrations, partitions de musique,
instruments.
JUDEOL   Hygiène intime de la femme
Dépôt central, pharmacie Beyaert,
28, rue des Ponts-de-Comines.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Moteurs industriels, usine Caloin, r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
Teinturerie   Nettoyage et Deuil en 24 heures.
          186, rue Solférino.
--Bière de Cérès (en bouteilles). Fortifiante, Digestive,
Naturelle 0 fr. 30 et 0 fr. 50 le litre. Gde Phie Delanghe
frères, 14, rue des Chats-Bossus. Même adresse: l'Ami
du Café pour Moka économique. Sans chicorée.
ASSURANCES   contre l'incendie, sur la vie et autres
risques, conseils et renseig. Nouvelles
polices. S'adr. M. S Pamart (auteur
de la brochure Les assurances sur la vie et le risque de
guerre), 51, r. Maire-André, Lille l'apr.-midi de 2 à 6 h.
Savon poudre Blanco   extra pour
                          lessive.
par caisses et par paquets, 22, rue Henri-Loyer.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André
à Lille, l'après-midi de 2 à 6 h. (H.F.)
AVIS
aux Institutrices, Instituteurs, Fonctionnaires. Remise
très importante, rien à payer pendant guerre, garantie
absolue contre tous risques. Grand choix pianos neufs
Pleyel, Erard, Gaveau, Bord. Occasions remarquables
depuis 200 fr. Pleyela piano Autobord, tout le monde
pianiste sans étude. Locations, accords, réparations, prix
très modérés.
accordeur diplômé de la Maison Pleyel.
Lille, 41, rue des Pyramides, 41, Lille.
Roubaix, 3, Grande-Rue, près Gde-Place, Roubaix.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris
Tailleur   à façon.--Réparations, transformations.
Retournage de pardessus, prix de guerre.
--1, Rue de la Halle, 1--
--Occasion. On demande à acheter lit de fer et doré
avec sommier métallique. Ecrire avec prix LU, bur. jal.
Appartement à louer, situé Grand'Place, 23,
     5 pièces, eau, gaz. S'adresser
     même adresse «Café Moderne».
--Patrons-réclames. Exiger sur chacun l'adresse
de l'Académie de coupe, dirigée par M. et Mme Ch. Dunkel,
55, rue Henri-Kolb, seule garantie pour avoir un
patron exact avec explications. Vente au détail dans les
principales merceries. Coupe et essayage de costume
tailleur. Costumes tailleur sur mesure et à façon.
--Brillant. On serait acheteur d'un beau solitaire,
même non monté, très pur. Ecrire LH bureau du jal.
Pour prévenir ces fléaux de plus en plus menaçants, ne
consommez que La Pacifique délicieuse eau de
table stérilisée,              débarrassée de
tous germes de maladies contagieuses (fièvre typhoïde,
dysenterie, choléra, méningite cérébro-spinale,
etc.), par les procédés Cartault, adoptés par l'Institut
Pasteur et les sommités médicales. En vente partout
0 fr. 25 le litre.
Savon Pussy   genre Sunlight
par caisses et par boîtes, 22, rue Henri-Loyer.
Pour la beauté de votre chevelure
            De Cacan employez sa mixture
--Vin piqué. On serait acheteur de vin piqué. Faire
offres LE bureau du journal.
Houblons   gros et détail. Acide acétique, peaux
de raie, colle de Chine, articles de
brasserie, bouchons, 5, rue Mourmant.
Grand choix, prix réduits à la Grande fabrique
de meubles, 43, rue de la Halle, face au Pont Neuf.
--Beaux comptoirs et vitrines d'étalage à vendre d'occasion.
S'adresser rue du Port, 104, Lille.
--Je désire acheter d'occasion une paire brillants
et un vêtement d'astrakan, marchands et intermédiaires
s'abstenir. Ecrire LF bureau du journal.
--Enseignement, cours de vacances, leçons
particulières, examens, commerce industrie,
langues étrangères, 41, rue des Postes.
--La maison G. Poppe, fab. de meubles, 43, r.
de la Halle. Gr. choix de meubles, p. installation
de cafés. Dessins, plans sur demande.
71, Boulevard de la Liberté
Tarif du Détail:

Auto                    0.50
Hongroise vér.          0.50
Hongroise imit. 2 p.    0.95
Maryland de 50 cig.     0.85
Delta luxe              0.75
Colonel genre Bastos.   0.50
          etc., etc.

             Tabac
1re catégorie 1 fr. l'hecto pesé
2e      »     1.15     »
3e      »     0.50  les 40 gram
Cigares. Demandez les
pochettes réclame de 5 et 6 cigares
à 0.50 et 0.80
Lundi et Mardi de 8 h. 1/2 à midi 1/2
vente de véritables prises françaises
à 10 sous l'hecto, pesé.
LE COMITÉ LILLOIS, 71, BOUL. de la LIBERTÉ
remercie sincèrement ses honorables concitoyens, de
l'accueil fait à son magasin de détail de tabacs, cigares
et cigarettes et l'assure qu'il fera par la suite encore de
mieux en mieux, même en d'autres articles que le tabac.
Prochainement vente réclame de

50 000 cigares Ernest et José Tinchant
Courtage en Alimentation  gros et
                         demi-gros
Achat et vente de produits pour épiceries, pâtisseries,
confiseries, brasseries, drogueries, blanchisseries, parfumeries,
etc.
Vendeur de conserves de viandes, légumes et fruits
de toutes marques. Amidon blanc extra en poudre. Savon
noir extra et en cuve. Poudre hollandaise «Waschvrouw».
Phospho-lactine Selosse, etc...
Acheteur de chicorée, soude, flageolets, haricots,
sucre, bougies jaunes et blanches.
Lille, 196, rue d'Artois (Tramways C. L-P. V.) Lille
Réceptions: de 8 à 9 h. et de 2 à 3 h.
Se rend sur place sur rendez-vous fixé.
Ne faire propositions de vente qu'avec échantillon.
Livraisons assurées, en général, 48 h. après commande.
--On désire placer jeune homme 17 ans, connaissant
dessin et électricité. Ecrire LZ bureau du journal.
--A louer. Appartement au second, rue Inkerman,
5 pièces W.-C., gaz, libre. S'adr. M. L. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320, rue Solférino,
Lille, de 2 à 4 heures.
10, rue Neuve
Grand choix de chaussures haute fantaisie,
pour dames, avec tige tissu en toutes
nuances. Bottines tout en chevreau glacé
noir, boutons ou lacets, grande claque,
garanti tout cuir. Voir nos fin de séries
aux étalages.
--Prêts sur immeubles, à Lille, s'adr. à M. L.
Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue Solférino,
Lille, de 2 à 4 heures.
--J'achète: Café, sucre, chocolats, conserves, poissons,
tabacs, toute l'alimentation, 54, rue Basse.
Au petit bénéfice, 56, rue de Gand, savon
blanc en barre, à 2 fr. 25 le kilog, savonnettes
en tous genres, depuis 0 fr. 65, prix
spéciaux pour revendeurs.
--Je rachète d'occasion les Modern-Bibliothèques et
le Livre Populaire en bon état. L. Sion, r. Masséna, 39.
--On désire acheter d'occasion Bureau américain en
bon état. Ecrire LL, au bureau du journal.
A la Déesse, 13, rue du Sec-Arembault,
savon blanc en barre, à 2 fr. 25 le kilog,
savonnettes, marque Vaissier, grand choix
depuis 0 fr. 30, 0 fr. 40, 0 fr. 45, 0 fr. 75.
Corsets en tous genres.
--Belles chambres garnies à louer à personnes tranquilles
ou pied à terre. Prendre l'adresse au bureau du journal.
--On achèterait d'occasion Dictionnaire Larousse
Dictionnaire de Médecine et traité Comptabilité
L. Sion. rue Masséna, 39.
--Peinture-Vitrerie, travail soigné, prix modéré,
41, rue Henri-Kolb.
Photo=Souvenir   pr broches, d'après reproduction
     travail soigné, prix 1 f. 50
S'adresser Chapellerie Alexandre Lefebvre, 1,
rue Masséna.
--Cartes P.H. 28, rue du Sec-Arembault. Malgré
la hausse du carton, pendant 15 jours, grande vente
réclame de nos albums, Lille et environs.
--Achat de livres, romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques, L. Sion, rue
Masséna, 39.
--Pour avoir: un bon manchon d'éclairage, portez
ou envoyez vos galeries et verres, à la fabrique du nouveau
manchon, à Lille, 4, rue Ratisbonne, 4.
--Amateur achète jeune chat angora ou autre belle
espèce, âge 4 à 10 mois. Ecrire MA, bureau du journal.
--Veuve, excellente famille et éducation, entrerait
comme dame de compagnie dans famille ou chez personne
seule à Lille, Roubaix, Tourcoing ou env. S'ad. MB b. jal.
--On demande raquette de tennis d'occasion. Prendre
l'adresse au bureau du journal.
--Electricité. Constructions métalliques, préparation
directe aux emplois industriels dans ces branches, par
ingénieurs diplômés, professeurs écoles techniques.
S'adresser 27, rue Royale.
--Jardin. On demande à louer jardin à St-Maurice ou
La Madeleine. Faire offres 41, rue des Postes.
--A louer, en totalité ou en partie, r. du Fg-de Roubaix,
196, belle maison moderne à usage de commerce ou
autre. S'adresser, 29, rue Colson.
votre argent   en achetant chez
     Dervaux Dannay
     32 bis, rue Neuve
la maison la mieux approvisionnée pour le moment.
Actuellement disponibles: raisins de Corinthe, amidon,
conserves de viande, bougies, blé millet, lessive remplaçant
les cristaux, abricots en boîtes, pains d'épices, bonbons,
café, amandes, pâtes de pommes, extraits pour
gâteaux de riz, farine, confitures, etc.
--Académie de coupe dirigée par M. et Mme Ch.
Dunkel, 55, rue Henri-Kolb. Méthode simple et rapide.
Succès certain. Boutons tissus tous genres.
BEURRE    Remplacé par les excellentes marmelades fantaisies
     fabriquées tous les jours chez Dervaux-Dannay, 32 bis,
     rue Neuve. Nous garantissons
nos marmelades contre toute analyse. Parfums les plus
variés. Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve.
--Maison Ghys: Dorure fine pour orfèvrerie d'église.
calices, ciboires, vernis or des chandeliers, candélabres
et pièces diverses, réparations rue des Tanneurs, 31

--Ravitailleurs, Blanchisseurs, Revendeurs. Adr.-vous
en confiance à la Savonnerie Ste Catherine,
M. Leleu, 77, r. de la Barre, Lille. Savons mous et
en barres. Même adr., on dem. balance d'occas. à plateaux

--Infirmière diplômée des hôpitaux de Paris, soins
à domicile, libre. S'adresser 32, place Sebastopol.
--Belle salle à manger à vend. d'oc. 14, r. d'Angleterre

--Occasion meubles, foyer et cuisinière à vendre, rue
d'Aboukir, 1, dans la cour.
Albert Dugardin, fournisseur du Comité d'Alimentation
du Nord de la France et des environs, 20, rue du
Gros-Gérard, près l'Esplanade, Lille. Ne pas le confondre
avec Jules DUGARDIN, qui représente une maison
similaire de la place.
--On désirerait acheter d'occasion et dans des conditions
avantageuses un monument funéraire pour adulte, de préférence
sans pierre tombale. Prendre l'adresse bur. du jal

--Jeune femme désire louer appartement moderne et confortable
dans la banlieue si possible. Ecr. LX bur. du jal

--Fille sérieuse, sachant entretenir maison et faire cuisine
bourgeoise, désire place dans maison sérieuse.
S'adresser 172, rue Colbert.
--Cercueils en tous genres, rue Stappaert, 17.
--A vendre belle propriété, conviend. à tout commerce,
située à la campagne, à proximité de la ville, arrêt car.
S'adresser rue de Lens, 42.
--On désire acheter d'occasion deux portes vitrées avec
carreaux biseautés, dimension 2 m. 60 de haut sur 1 m. 60
de large. S'adresser rue des Tours, 21, le matin.
--Deux jeunes filles sachant bien empaqueter le tabac et
les prises, demandent travail. Ecr. LY bureau du jal.
--Carbure de Calcium. Suis acheteur. Place des
Patiniers, 10, Lille.
--Suis acheteur poussins de tout âge, 52, rue Basse.
--Jeune homme, 14 ans 1/2, demande emploi quelconque.
Ecrire LS, bureau du journal.
--M. seul, âge mûr, demande orpheline ou veuve sans
enfants pour aider au commerce et ménage, préférence
flamande. S'adresser 3, rue Nicolas-Leblanc, les lundi et
vendredi, de 2 à 4 heures.
Garage Peugeot, rue Nationale, 227
Sardines françaises sont recherchées aux
     meilleurs prix quelle
que soit la quantité, même par 1 ou 2 boîtes. Ecr. LT, b. jal.
Articles pour Brasseurs Divers lots disponibles: riz,
     mélasse extra, sucre, sirops, lichen, etc. Voir Emile
Missienne, 12, rue Parrayon. Tramway F.
--Chien de berger, bon chien de garde, à vendre. Prend.
l'adresse au bureau du journal.
Litres   Nous sommes acheteurs de toutes
quantités de litres clairs d'occasion.
S'adresser square Jussieu, 15, Lille.
--Mlle Cambier, 12, rue Manuel, au 1er étage,
spécialité de blouses de lingeries faites à la main, et en
tous genres, robes, costumes élégants sur mesure et à
façon garantis. Prix modérés.
--On demande forte femme p. lessive, 39, r. Ratisbonne

--Avis. Demoiselle dem. p. études dépôt d'un piano, en
aurait grand soin. Echange donnerait leçon sténo Delaunay
et machine à écrire. Ecrire LV, bur. du journal.
--Location. On demande à louer appartement 2 pièces,
rez-de-chaussée ou petite maison. Ecrire LW, bur. jal.
--Voiture pliante d'enfant, belle occasion. S'adresser 5,
rue Henri-Kolb, 5, Lille.
--Je rachète d'occasion les Modern-Bibliothèques et
le Livre Populaire en bon état. L. Sion. r. Masséna, 39

--On demande une femme de ménage, pas de lessive,
41, rue de la Clef.
--Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, rue du
Curé St-Etienne, 1er étage. Grands rabais sur tous les
modèles de la saison en manteaux et costumes tailleur.
Deuil en 24 heures. Fournisseur de l'oeuvre du trousseau

--Mélasse. A vendre pour livraison à partir du 9 août
mélasse 1er choix à 130 fr. les 100 kilos. Pour quantités
importantes, on s'entendrait avec revendeurs. Adresser
demandes init L. P. R. bureau du journal.
--Occasion à vendre voiture d'enfant, meubles état neuf.
S'adresser 230, rue de Lille. La Madeleine.
--Perdu, dimanche 16 juillet, bracelet chaînette or,
médaille de r. Blanche à r. de la Louvière par cimetière
et r. des Vicaires, le rapporter contre bonne récompense
à Perséphône, boulevard Carnot 23.
--Perdu, Epingle cravate, chimère, quartier Vauban, rue
Nationale. Rapp. cont. récomp. 79, r. Jacquemars-Giélée

--Perdu chapelet argent, samedi après-midi, de place
République à St-Maurice, rapporter contre récompense,
136, rue de la Louvière, St-Maurice.
--Perdu médaille, nom et date gravés, 17, juillet, 6 h.,
rue de Béthune. La rapporter cont. récomp. 99, rue de
Lannoy, Fives.
--Perdu, 14 juillet, r. St-Sauveur, boucle d'oreille or,
éclats brillants et rubis. Rapp. c. récomp., 12, même rue.
--Perdu, bague avec 2 petits brillants semaine du 14
juillet, à l'église St-Maurice ou à la Treille. Rapp. contre
récompense, rue de Fives, 62.
--Perdu, 17 juillet soir, belle broche, de rue Gambetta,
au bd des Ecoles. Rapp c. récomp., 24, r. Léon-Gambetta.
--Perdu, 11 juillet, bague avec brillant, rue Caumartin.
La rapporter contre récompense, 31, rue Caumartin.
Du 10 Juillet.--Ghys Valentine, 26 ans, rue de la Baignerie, 1--Vermus
Elise, 52 ans, épouse Van Costenoble, rue des Meuniers, 16--Deplo
Ghislène, 76 ans, veuf Goussey, quai de la Basse-Deûle, 104--Dhont
Marie, 68 ans, veuve Rose, quai de la Basse-Deûle, 104--Bourguignon
Isabelle, 41 ans, épouse de Sacquépée, rue d'Esquermes,
93--Decuyper Raymond, 6 ans, rue des Vieux-Murs, 6--Delmotte
Angèle, 37 ans, épouse Pouille, rue Godefroy, 1--Vandaele Prosper, 68
ans, époux Keirsbulcke, rue de Wattignies, 6, cour Vanloton, 8--Debacq
François 71 ans, rue des Etaques, 49--Dutilleul Sophie, 78
ans, veuve Rivière, pavillon Ste Marthe, 28--Helderwerdt François,
69 ans, époux Deherdt, rue du Long-Pot, 108--Lindt Antoinette, 31
ans, épouse Laroche, rue St-Gabriel, 43--Calime Emile, 56 ans, époux
Hespel, rue Christophe-Colomb, 49--Pringuez Léon, 53 ans, époux
Fauvart, place Sébastopol, 7.
Du 11 Juillet.--Lepoutre Marthe, 28 ans, rue du Port, 86--Degremont
Rosalie, 59 ans, veuve Brixy, rue du Port, 86--Van Avermaet
Pierre, 69 ans, époux Carnot, rue de Canteleu, impasse Saint-Joseph,
31--Lautens Charles, 52 ans, époux Grave, rue de la Trinité,
4--Posquet Catherine, 85 ans, rue du Commerce, 12.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
On nous prie d'annoncer la mort de M. Palmy CASIN,
titulaire de la médaille 1870-71, décédé à l'âge de 71 ans.
Ses funérailles auront lieu le Lundi 24 Juillet, à 8 heures.
Assemblée à la maison mortuaire, rue du Grand-Balcon,
48, Fives, à 7 heures 3/4.
--Mme Emile Fourlinnie-Guffroy, ses enfants, ses
beaux-enfants, ses petits-enfants et toute la famille, ont
la douleur de vous faire part du décès de M. Emile
FOURLINNIE, ancien constructeur. Les funérailles
auront lieu lundi à 9 heures 1/2, en l'église d'Annappes.
--Mme Nonbalez, profondément touchée des marques
de sympathie qui lui ont été témoignées dans son pénible
deuil, remercie vivement les personnes qui ont assisté
aux messes anniversaires de M. Adolphe NONBALEZ,
et s'excuse auprès de celles, qui, en raison des circonstances
actuelles, n'ont pu être avisées.
--Les familles Van Hecke-Laloy, Coppez-Richard,
Van Boxom-Van Hecke, remercient profondément les
personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies, en
assistant aux funérailles de Mme Léon VAN HECKE,
née Marthe LALOY, et s'excusent auprès de celles,
qui, par oubli, ou, en raison des circonstances actuelles,
n'ont pu être avisées.
--Mlle Marie Aernout, profondément touchée des
marques de sympathie reçues, à l'occasion du décès de
Mme veuve Pierre AERNOUT, née Agnès CAPIOMONT,
remercie vivement les personnes qui ont assisté
aux funérailles, et s'excusent auprès de celles, qui, en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
Imprimerie LA GUTENBERG, 5-7, rue Desrousseaux, Lille.
N° 178.Prix du Numéro: 0,05 Jeudi 27 Juillet 1916

Obsèques de M. Hippolyte Verly
Nos concitoyens ont appris avec le plus vif regret la
mort de M. Hippolyte Verly, ancien rédacteur en chef
et directeur de l'Echo du Nord, ancien conseiller municipal,
ancien président de la Société des Sciences et de
la Commission des Musées, vice-président de la Commission
historique du Nord, membre de la Société des
Gens de Lettres, chevalier de la Légion d'Honneur,
décédé le 19 Juillet, à l'âge de 77 ans.
A ses obsèques, qui ont eu lieu le 22 Juillet, assistaient:
M. Anjubault, sous-préfet d'Avesnes, faisant fonction de
Préfet du Nord, M. Georges Lyon, recteur, M. Charles
Delesalle, Maire de la Ville de Lille et un grand nombre
de notabilités.
Les cordons du poële étaient tenus par MM. Ch. Delesalle,
puis Brackers d'Hugo, au nom de la Ville, Parenty,
président de la Société des Sciences, Théodore, conservateur
général des musées et Lemaire, secrétaire de la
Commission historique.
Parmi les couronnes, nous avons remarqué celle de la
Ville, celle de l'Echo du Nord, celle de la Presse du Nord.
A la sortie de l'église Notre Dame de Consolation, où
ont eu lieu les obsèques, M. Parenty a dit une vibrante
allocution et M. Emile Ferré, rédacteur en chef de l'Echo
du Nord, a prononcé le discours suivant:
Messieurs,
L'heure n'est pas venue de dire les paroles qui doivent
classer M. Hippolyte Verly comme publiciste et le
situer dans notre littérature régionale. Et je ne puis
apporter aujourd'hui devant son cercueil, à défaut d'une
voix plus autorisée, que l'adieu douloureux de ses anciens
collaborateurs, de ses confrères, de tous ses amis.
M. Verly portait un nom déjà inséparable de l'Histoire
de Lille. Petit-neveu de François Verly, l'éminent architecte
et graveur qui popularisa, dans un dessin d'après
nature, l'attitude héroïque du barbier Maes au siège de
1792, fit de Charles Verly, l'archéologue distingué qui
fut parmi les fondateurs de la Commission Historique
du Nord, du Comité Flamand de France, de la Société
française d'archéologie et qui créa notre Musée des
médailles, M. Hippolyte Verly puisa, au sein même de
sa famille, cet amour du beau et du bien qui fut, dans ses
écrits comme dans sa vie, sa règle immuable.
Ayant au plus haut point tous les dons du conteur,
aussi habile à reconstituer les époques tragiques de l'Histoire
qu'à fixer les traits caractéristiques de nos moeurs
lilloises, il sut évoquer avec la même aisance, tantôt
comme dans le Sac de Bavai, tantôt comme dans Van Brabant
et Cie, toiles et sarraux, les traditions familiales de
notre négoce, qui a porté si loin dans le monde le bon renom
de la cité. Et que de tableaux à la manière flamande,
hauts en couleur et débordants de vie, on pourrait extraire
de la Conjuration de Bruges, de la Furie espagnole, de
Boinebroke, des Gens de la Vieille Roche, des Souvenirs
d'une Vieille Barbe, etc.
Son talent procédait de la bonne veine gauloise et ce
n'est pas seulement dans ses Contes où il relate «les
hauts faits de guerre, d'amour, de beuverie et autres
advenus ès pays de Flandre», mais dans maint autre
récit que sa verve se plaisait au naïf et savoureux langage
de nos vieux romanciers.
C'est par centaines que l'on compterait les pages, dramatiques
ou charmantes, qu'il a jetées comme en se
jouant, soit dans les revues régionales et parisiennes,--dans
l'Illustration, notamment,--soit dans l'Echo du
Nord, qui s'honorera toujours de l'avoir eu comme
rédacteur en chef et directeur, et auquel son nom restera
indissolublement uni.
Journaliste de la bonne école, polémiste inflexiblement
courtois, excellant à faire jaillir la lumière des chocs de
la discussion, son style sonnait clair le bon métal français;
il avait la netteté, la mesure, la force,--et ce style,
c'était l'homme.
Républicain d'avant la République, il fut de ce groupe
politique lillois qui lutta obstinément pour tant de belles
idées. Ardent à les propager, généreux à les servir,
M. Verly aurait pu dans le régime nouveau, prétendre
à de hautes fonctions. Il aima mieux garder sa plume et,
avec le noble désintéressement qui fut la marque distinctive
de son caractère, auquel rendirent souvent hommage
des hommes comme Jules Simon, de Marcère et Testelin,
il poursuivit le bon combat du journalisme.
Et puis, au soir de la bataille, la victoire étant d'ailleurs
dès longtemps assurée, il se retira sous sa tente et,
sans abandonner sa bonne et vaillante plume, il vécut
en sage.
On peut dire que les bruits du monde et même quelques-unes
des rumeurs du forum expiraient à son seuil hospitalier.
Non pas certes, qu'il fût indifférent et qu'il ne
ressentit le contre-coup des événements publics: son
patriotisme vibrait aux moindres chocs, prenait sa part
de toutes les douleurs comme de toutes les joies, tendait
hardiment la voile à toutes les espérances. Je veux dire
seulement que, sans ambition et même désormais sans
préoccupation personnelle, considérant les hommes et
les choses dans un recul favorable aux jugements sans
passion, il voyait en pleine lumière les secrets ressorts
de certaines agitations, la vanité de certaines contingences
et le péril, qui ne lui avait jamais échappé, de
certaines doctrines.
Le Socialisme n'eut pas d'adversaire plus résolu, ni
mieux armé et tous ceux qui suivent le mouvement des
idées, savent quels trésors de bon sens aiguisé et de clairvoyante
logique renferment le Triomphe du Socialisme
et les Socialistes au Pouvoir, qui obtinrent la plus haute
consécration qu'un livre puisse ambitionner.
Conseiller Municipal durant trente années, Ancien Président
de la Société des Sciences et de la Commission des
Musées, Vice-Président de la Commission historique du
Nord, Membre du Conseil d'administration du Lycée Fénelon,
lauréat de l'Institut de France, de la Société d'encouragement
au bien, de la Société des Gens de Lettres, M. Verly
nous laisse le souvenir d'une vie toute de travail, de
droiture, d'honneur, au cours de laquelle aucune main
ne s'est vainement tendue vers lui. Car il fut essentiellement,
exemplairement bon. C'est cette vertu qui donnait
tant de charme à son commerce et qui groupait
autour de lui tant d'amitiés fidèles.
... Leur fidélité ne sera point rompue par la mort,
mon cher maître, et notre vénération, nos respectueuses
sympathies ne quitteront pas la maison où, celle qui fut
la digne compagne de votre laborieuse existence, ne
veut pas être consolée.
Puissent cependant les témoignages de haute estime
prodigués aujourd'hui à votre chère mémoire par vos
concitoyens et l'espoir, à tant de titres fondé, que l'homme
de bien que vous fûtes, a reçu la suprême récompense,
être un adoucissement à son immense douleur!
Arrêté municipal
Vu l'article 97 de la loi du 5 avril 1884;
Vu l'article 471 § 15 du Code Pénal;
Considérant que les produits et denrées introduits en
France par le Comité d'alimentation du Nord de la
France, ne peuvent être, aux termes des accords conclus,
livrés au consommateur que dans la proportion des
besoins de celui ci et de ceux de son ménage; qu'en
rappelant cette règle fondamentale au public, le Comité
de District de Lille a insisté, de la façon la plus pressante,
pour son application, et recommandé aux habitants
intéressés de limiter leurs achats aux quantités
strictement nécessaires à la consommation familiale;
Considérant que les produits et denrées mis en vente
dans les locaux du Comité, ne peuvent faire l'objet d'aucun
trafic, ni d'aucune opération commerciale de quelque
nature que ce soit;
ARRÊTONS:
Art. 1er. Il est expressément défendu:
1º De revendre ou d'acheter à des particuliers des produits
et denrées livrés par le Comité d'alimentation du
Nord de la France;
2º De faire usage de la carte d'une autre personne pour
obtenir la livraison de ces produits ou denrées;
3º De céder ou de prêter une carte dans ce but;
4º D'obtenir des rations supplémentaires au moyen de
fausses déclarations;
Art. 2. Les contraventions aux dispositions qui précèdent
seront constatées par procès-verbaux et poursuivies
conformément aux lois.

Hôtel de Ville, le 24 juillet 1916.
Le Maire de Lille: CH. DELESALLE.
Cimetières.--Concessions.--Le Maire de
Lille a l'honneur d'inviter les familles qui auraient
l'intention de renouveler les concessions expirées aux
cimetières, à se présenter dans le délai d'un mois, au
bureau des Cimetières Hôtel de Ville, Etat Civil, de
9 heures à 12 heures et de 2 heures 30 à 3 heures 30,
dimanches et fêtes exceptés, pour en faire la déclaration
et y signer le nouvel acte. Elles verseront ensuite le
prix principal aux mains du Receveur municipal. Il
rappelle en outre qu'aux termes de l'article 13 du règlement
des cimetières, toute superposition prend fin en
même temps que la concession elle-même. Passé ce délai
les monuments funéraires pour lesquels la concession
n'aurait pas été renouvelée, devront être enlevés par les
propriétaires, faute de quoi l'enlèvement sera fait d'office
et à leurs frais.
Avis aux parents.--Exercices physiques.
Pour répondre au désir exprimé par de nombreuses
familles, nous rappelons que les cours de gymnastique
pour jeunes gens et jeunes filles, organisés par M. Vincent,
ont toujours lieu, rue Masurel, 19, dans la vaste
salle du 1er étage. Nous sommes heureux d'apprendre
que ces cours, qui ont la faveur du public, sont très suivis,
ce qui n'a rien d'étonnant avec les méthodes d'enseignement
pratique du sympathique professeur.
Nous informons les intéressés que les inscriptions,
pour la durée des vacances, sont reçues au siège, 19, rue
Masurel.
OUVERTURE DE COURS PROFESSIONNELS
La Direction des Cours professionnels d'Enseignement
commercial, 1, rue Denis-Godefroy, informe les familles
et les intéressés, qui n'ont pas encore retourné leur engagement,
que ces formules doivent lui parvenir au plus
tard le 29 courant.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
Economie considérable   par l'emploi du
     Foyer à gaz
Heinen, le seul faisant cuisine et chauffant en même
temps. Réchauds émail dep. 4 fr. 75, tout cuivre 7 fr. 50,
cuisinières et fours à gaz. Occasion réchaud-grilloir, 21,
rue Masséna, au deuxième. On y installe le gaz.
--Enseignement, cours de vacances, leçons
particulières, examens, commerce, industrie,
langues étrangères, 41, rue des Postes.
Fourrures    Si vous craignez que les mites ne les
     mangent, envoyez-les 186, r. Solférino,
pour arrangements et transformations.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
71, Boulevard de la Liberté
Tarif du Détail:

Auto                    0.50
Hongroise vér.          0.50
Hongroise imit. 2 p.    0.95
Maryland de 50 cig.     0.85
Delta luxe              0.75
Colonel genre Bastos.   0.50
          etc., etc.

             Tabac
1re catégorie 1 fr. l'hecto pesé
2e      »     1.15     »
3e      »     0.50  les 40 gram
Cigares. Demandez les
pochettes réclame de 5 et 6 cigares
à 0.50 et 0.80
Lundi et Mardi de 8 h. 1/2 à midi 1/2
vente de véritables prises françaises
à 10 sous l'hecto, pesé.
LE COMITÉ LILLOIS, 71, BOUL. de la LIBERTÉ
remercie sincèrement ses honorables concitoyens, de
l'accueil fait à son magasin de détail de tabacs, cigares
et cigarettes et l'assure qu'il fera par la suite encore de
mieux en mieux, même en d'autres articles que le tabac.
Prochainement vente réclame de

50 000 cigares Ernest et José Tinchant
--Cours de coupe et de couture pour jeunes filles,
enseignement général par méthode simple et pratique,
de tout ce qui concerne la toilette de dames et d'enfants,
10 et 15 fr. par mois. Patrons d'après gravures, Journaux
dernières modes. Vente et location. S'adresser 22 bis, rue
Gauthier-de-Châtillon, Lille.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
Savon poudre Blanco   extra pour
     lessive.
par caisses et par paquets, 22, rue Henri-Loyer.
Faites votre bière! HOUBLON du Soleil extra-fin
Produits Brasserie
Mélasse et Caramel colorant, extra pour liquides.
Gros et détail. 218, rue Nationale de 10 h. à 4 h.
--Avis. Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent et autres
objet d'occasion. S'adres. 55, r. des Tanneurs
--Patrons-réclames. Exiger sur chacun l'adresse
de l'Académie de coupe, dirigée par M. et Mme Ch. Dunkel,
55, rue Henri-Kolb, seule garantie pour avoir un
patron exact avec explications. Vente au détail dans les
principales merceries. Coupe et essayage de costume
tailleur. Costumes tailleur sur mesure et à façon.
AVIS
aux Institutrices, Instituteurs, Fonctionnaires. Remise
très importante, rien à payer pendant guerre, garantie
absolue contre tous risques. Grand choix pianos neufs
Pleyel, Erard, Gaveau, Bord. Occasions remarquables
depuis 200 fr. Pleyela piano Autobord, tout le monde
pianiste sans étude. Locations, accords, réparations, prix
très modérés.
accordeur diplômé de la Maison Pleyel.

Lille, 41, rue des Pyramides, 41. Lille.
Roubaix, 3, Grande-Rue, près Gde-Place. Roubaix.
Pour prévenir ces fléaux de plus en plus menaçants, ne
consommez que La Pacifique délicieuse eau de
table stérilisée,             débarrassée de
tous germes de maladies contagieuses (fièvre typhoïde,
dysenterie, choléra, méningite cérébro-spinale,
etc.), par les procédés Cartault, adoptés par l'Institut
Pasteur et les sommités médicales. En vente partout
0 fr. 25 le litre.
JUDEOL   Hygiène intime de la femme
Dépôt central, pharmacie Beyaert,
28, rue des Ponts-de-Comines.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André
à Lille, l'après-midi de 2 à 6 h. (H.F.)
VIANDE   Tous ses principes nutritifs sont renfermés
     dans l'excellente galantine, fabriquée tous les
     jours par la maison Dervaux-Dannay. 32 bis,
rue Neuve. Aliment rigoureusement garanti contre toute
analyse, vendu en toute confiance 90 centimes le quart.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis, Lille.
--Si vous maigrissez de façon inquiétante,
si vous êtes affaibli par suite du manque d'alimentation,
vous retrouverez la santé, en prenant
chaque jour, deux cuillerées à soupe
d'Elixir des Prémontrés (5 fr. le demi litre),
préparé par Ch. Decroix, Docteur en pharmacie,
37, rue d'Esquermes, Lille.
ASSURANCES   contre l'incendie, sur la vie et autres
risques, conseils et renseig. Nouvelles
polices. S'adr. M. S Pamart (auteur
de la brochure Les assurances sur la vie et le risque de
guerre), 51, r. Maire-André, Lille l'apr.-midi de 2 à 6 h.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance

--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Vendredi excepté. Travaux t. genres et réparat.
mastic. S'adresser: 1, boulevard des Ecoles.
--Soudes pour blanchisseurs, amidons, sirop candi,
confitures, bonbons tous genres, tisane rafraîchissante,
savon noir, tabac, cigarettes et prises, 22, rue Gantois.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers, Nº 32,
rue de Ban-de-Wedde.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Docteur Torck.
Le 1er Août, ouverture de la
7, rue Gambetta, Rez-de-Chaussée
Réunion de quelques courtiers de profession
pour s'occuper en courtage ou en achats fermes de toutes
espèces de marchandises. Seulement affaires sérieuses
et existantes
Houblons   gros et détail. Acide acétique, peaux
de raie, colle de Chine, articles de
brasserie, bouchons, 5, rue Mourmant.
Demandez dans toutes les pharmacies
produit d'un goût très agréable d'efficacité certaine. Convient
à tous les âges, sans changement de régime. La
boîte de 40 tablettes 2 francs.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, mais. conf.
--Pour remplacer la viande et le poisson, prenez des
Escargots préparés sur commande: 5, rue du Lombard,
près la gare des voyageurs.
CAFE    Pour économiser votre café et le rendre délicieux,
ajoutez 75% de Ma Tasse de Café, produit
supérieur à tout. Nouveau procédé de torréfaction
du café, avec combinaison de nature alimentaire, lui
donnant un goût exquis et supérieur au meilleur café.
Produit rigoureusement garanti contre toute analyse.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
Teinturerie   Nettoyage et Deuil en 24 heures.
186 rue Solférino.
--Bière de Cérès (en bouteilles). Fortifiante, Digestive,
Naturelle 0 fr. 30 et 0 fr. 50 le litre. Gde Phie Delanghe
frères, 14, rue des Chats-Bossus. Même adresse: l'Ami
du Café pour Moka économique. Sans chicorée.
occasions exceptionnelles, marque Bord 250 fr.; Focké
grand modèle 450 fr.; Pleyel 500 fr., ayant peu servi;
facilités de paiement au gré du client.
5, Rue Caumartin, 5
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris
Grand choix, prix réduits à la Grande fabrique
de meubles, 43, rue de la Halle, face au Pont Neuf.
Savon Pussy   genre Sunlight
par caisses et par boîtes, 22, rue Henri-Loyer.
Pour la beauté de votre chevelure
            De Cacan employez sa mixture
--Occasion meubles, foyer et cuisinière à vendre, rue
d'Aboukir, 1, dans la cour.
Savon Marseille   Extra dur
En gros et en détail par barres, 22, rue Henri-Loyer.
Litres    Nous sommes acheteurs de toutes
quantités de litres clairs d'occasion.
S'adresser square Jussieu, 15, Lille.
--Electricité. Constructions métalliques, préparation
directe aux emplois industriels dans ces branches, par
ingénieurs diplômés, professeurs écoles techniques.
S'adresser 27, rue Royale.
BEURRE    Remplacé par les excellentes marmelades fantaisies
fabriquées tous les jours chez Dervaux-Dannay,
32 bis, rue Neuve. Nous garantissons
nos marmelades contre toute analyse. Parfums les plus
variés. Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve.
--Cercueils en tous genres, rue Stappaert, 17.
--Achat de livres, romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques, L. Sion, rue
Masséna, 39.
--Cartes P. H. 28, rue du Sec-Arembault. Malgré
la hausse du carton, pendant 15 jours, grande vente
réclame de nos albums, Lille et environs.
--On achèterait d'occasion Dictionnaire Larousse
Dictionnaire de Médecine et traité Comptabilité
L. Sion, rue Masséna, 39.
--Académie de coupe dirigée par M. et Mme Ch.
Dunkel, 55, rue Henri-Kolb. Méthode simple et rapide.
Succès certain. Boutons tissus tous genres.
votre argent   en achetant chez
     Dervaux Dannay
     32 bis, rue Neuve
la maison la mieux approvisionnée pour le moment.
Actuellement disponibles: raisins de Corinthe, amidon,
conserves de viande, bougies, blé millet, lessive remplaçant
les cristaux, abricots en boîtes, pains d'épices, bonbons,
café, amandes, pâtes de pommes, extraits pour
gâteaux de riz, farine, confitures, etc.
--Je rachète d'occasion les Modern-Bibliothèques et
le Livre Populaire en bon état. L. Sion, r. Masséna, 39.
J'ACHETE   Café, sucre, chocolats, conserves, poissons,
tabacs, toute l'alimentation, 54, rue
Basse, 54, Lille.
--Jeune dame tr. honor. ayant petit magasin, momentan.
gênée, désire connaître personne qui avancerait 200 fr.
pour achat de marchandises. Rép. init. HOL, bur. jal.
--Sulfate de zinc, exempt de fer, à vendre. Ecrire
LO, au bureau du journal.
Spécialité de cartes postales. M. Dupriez, 17, rue
du Curé-St-Etienne, à une minute de la Grande-Place.
--A louer, place Sébastopol. rez-de-chaussée
avec porte-cochère, jardin, 5 pièces, libre. S'adr. à M.
Montaigne-Delos gradué en droit, 320, r. Solférino,
Lille, de 2 à 4 heures.
--Bière et cidre, en bouteilles, livraison à domicile,
64 bis, quai de la Basse-Deûle.
prises en vrac et paquets plombés. Tabac en vrac et
paquets. Marchandises de toute première qualité.
TARIF
Prises en vrac à 5 fr. le kilo, prises en paquets plombés
5 fr. 20 le kilo, tabac dénicotinisé long et doux C S B,
1re qualité, 11 fr. le kilo, tabac dénicotinisé C S B, 2e qualité,
9 fr. 25 le kilo. Nicotine à vendre, 64 bis, quai Basse-Deûle.
Vente réclame   10.000 paquets amidon
qualité supe. 44, r. la Clef.
--Machine à coudre à vendre d'occasion. S'adresser
186, rue Solférino.
--Prêts sur immeubles à Lille. S'ad. à M. L.
Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue Solférino,
Lille, de 2 à 4 heures.
--Pour avoir un bon manchon d'éclairage,
portez et envoyez les galeries et verres, à la fabrique du
nouveau manchon, 4, rue Ratisbonne, 4, à Lille.
Cigares-Cigarettes   Liquidation d'un
stock, 44, r. de la Clef
--Cours de vacances. Sténographie Prévost-Delaunay,
cours d'entraînement, 2 leçons par semaine, 6 fr.
par mois. S'adresser le mardi et le vendredi, de 2 h. à 3 h.
75, rue Jacquemars-Giélée.
48-50, rue Esquermoise, Lille
Grande mise en vente avec rabais de 50 à 60%
de chaussures, dépréciées et fins de séries. Rayon de
bonneterie.
--La Maison G. Poppe, 43, rue de la Halle,
inf. sa nomb. clientèle, qu'elle a toujours en magasin un
grand choix de meubles riches et ordinaires.
--J'achète conserves en viande et jambon, biscuits, chocolat,
pâtes, sardines françaises. Ecr. NL bureau du jal.
--Pédicure diplômé des hôpitaux de Paris. Paul
Rollin, 8, rue de Fives. Reçoit tous les jours de 9 à 5 h.
et sur rendez-vous.
--Avis aux propriétaires. Agent de police demande à
garder maison, prendre l'adresse bureau du journal.
--Homme honnête, solvable, connaissant travail brasserie
et pouvant donner de bons conseils en cette partie,
désire emploi de bureau quel qu'il soit. Références et
garanties. Ecrire MX bureau du journal.
--Personne sérieuse désire petite chambre dans maison
tranquille, aiderait au ménage. Ecrire MY bureau du jal.

--On échangerait cuisinière avec chaudière contre petit
poële parisien. S'ad. de 8 à 10, 228, r. Solférino au 3e pressé.
(Broderies, Macramé et Fournitures)
P. Samain-Bernard, 31, rue Grande-Chaussée
(face Saint-Jacques).
--Achat vieux vêtements, linge et chaussures, Pierre,
55, rue Manuel. Se rend à domicile.
--Perdu 20 juillet. Lille, médaillon acier niellé, photo-dame,
rapporter contre récompense, 20, r. Bernos, Fives

--Désire louer maison ou partie, bien située, centre de
la ville, promesse de bail, loyer d'avance. Ecr. MZ b. jal

--Chaises et fauteuils de véranda neufs ou
d'occasion, sont demandés. Ecrire NA bur. du journal.
--Carcasses. On donnerait commandes à ferblantier
fabriquant la carcasse d'abat-jour. Ecr. NB bur. du jal.
--Infirmière est demandée pour personne âgée, bons
gages. Ecrire NC bureau du journal.
--Demoiselle professeur piano et chant très expérimentée
rech. élève 4 fr. p. mois. Ou tiendrait piano p. réunions
de famille et sociétés, prendre l'adresse au journal.
--A la Clef de Sol, rue Inkermann, 8, achète bibliothèques,
volumes, romans divers, illustrations, musique
classique et partitions.
--Occasion grande et solide malle à vendre. Ecrire
ND, bureau du jal.
--Récompense à qui remettra au bureau central de police
trousseau de 5 clefs avec anneau long, perdu sur boulev.
de la Liberté.
--Appartements garnis 2 pièces et cuisine, eau, gaz, w. c.
s'adresser rue Nationale, 32.
--Jeune fille sérieuse, demande place, ménage ou journées
bonnes références. S'adresser 5, rue Gantois.
--Appartement. Fonctionnaire cherche maison à garder
ou appartement, prix modéré. Ecrire MD bureau du jal.
--On demande auprès d'une jeune fille, pour quelques
après-midi de la semaine, dame de compagnie, sachant
l'anglais et ayant des connaissances dans la culture des
fleurs. Ecrite avec références et conditions ME, bur. jal.
--Je désire prendre des leçons de piano, faire offres
avec conditions et références MF, bureau du journal.
--Livres classiques. Je désirerais trouver le livre
d'anglais A. Christmas Carol; d'espagnol Vidas de
Espanoles célèbres, Historia de la conquista de Mexico
et un dictionnaire français-espagnol et espagnol-français.
La physique de 1re C. de Vincent ou de Faivre-Dupaigne.
Ecrire MH, bureau du journal.
--Jeunes canaris saxons à vendre, 21, rue Mourmant.
--Leçons, solfège et violon, prix très modérés. S'adr.
2, place de la République.
--Monsieur seul, demande de suite femme de ménage.
Ecrire MI, bureau du journal.
--Deux dames recherchent appartement 3 ou 4 pièces,
eau, gaz, cave. Paiement assuré. Ecr, MK bur. du jal.
--Institutrice donnerait leçons pendant les vacances, prix
modéré, donner adresse ML bureau du journal.
--Occasion. A vendre voiture d'enfant et meubles à l'état
neuf. S'adresser 230, rue de Lille, La Madeleine.
--Jeune fille, bonne éducation, ay. diplôme fin d'études
secondaires, désire donner leçons enfants ou jeunes filles.
Ecrire MM bureau du journal.
--Service. Personne, très propre, au courant du service,
désire se placer chez M. seul. Ecrire MN bureau du jal.
--Dame tranquille recherche pied à terre dans maison
sérieuse. Ecrire MO bureau du journal.
--Fonctionnaire recherche appartement dans centre de
la ville 4 ou 5 pièces. Ecrire MP bureau du journal.
--Soldes. Lot de gilets à vendre, rue Manuel, 64.
--Personne sachant bien travailler dem. place servante
ou femme de chambre, excellentes références, 5 ans même
service. S'adr. vendredi 28. de 3 à 5 h. r. Desmazières, 6

--Fourrures et Golfs de laine sont demandés en dépôt
dans magasin situé en plein centre. Excellente référence
prendre l'adresse au bureau du journal.
--Ancienne cuisinière, toute confiance, demande maison
à garder durée guerre. S'adr. 34, rue St-André, Lille.
--Demoiselle ayant l'habitude de l'instruction recherche
leçons, piano, français, libre tous les après midi et une
matinée. Ecrire MS bureau du journal.
--On demande à louer intra-muros, maison d'employé,
loyer 40 fr., condit. spéc., durée guerre. Ecr. MU. bur. jal.
--Maison Ghys: Dorure et Réargenture, de tous
services de table. Réparations, 31, rue des Tanneurs.
--On demande rez-de-chaussée ou petite maison avec
jardin, territoire de Lille, pr guerre. Ecr. MY, bur. jal.
--Employé: Maison importante recherche employé
intelligent, solide instruction, belle écriture et connaissant
autant que possible l'allemand et la dactylographie.
Ecrire avec références MW, bureau du journal.
--Perdu mercredi 19 courant montre or dame, rue des
Ponts-de-Comines. Rapp. c. réc. 30, r. Pascal, St-Maurice.
L'Imprimerie La Gutenberg   reste ouverte toute la journée.
     S'y adresser pour être vite servi.
Du 13 Juillet.--Hans Paula, rue d'Haubourdin, 28.
Du 15 Juillet.--Delecroix Eugène, rue Jeannette-à-Vaches, 9--Geers
Arthur, rue de la Plaine, 43--Vandaele Henri, bd Victor-Hugo, 90.
Du 12 Juillet.--Clinquart Philomène, 59 ans, veuve Guillaume,
rue Marabeau, 41--Corbu Emile, 64 ans, veuf Agache, rue d'Iéna, 118--Flament
André, 21 ans, rue des Urbanistes, 19--Maillet Jean-Baptiste,
75 ans, époux Vanhoutte, rue Gosselin, 20--Spanneut Coralie,
73 ans, veuve Rat, rue Léon-Gambetta, 259--Godart Valéry, 73 ans,
veuf Lernoudt, rue St-Sébastien, 13--Chagnon Joseph, 85 ans, veuf
Delbar, rue Vantroyen, 53.
Du 13 Juillet.--Hollebeke Elisa, 21 ans, rue d'Esquermes, 114,
cour Ourdiau--Lambert Germain, 82 ans, époux Beyaert, rue de
l'Est, 63--Landais Victoire, 37 ans, rue Fénelon, 28--Mazerelaere
Pierre, 79 ans, veuf Cauwenbergh, rue des Rogations, 30--Delerive
Henri, 53 ans, époux Cuvelier, rue d'Ennetières, 15--Verscruysse
Henri, 57 ans, époux Balcaen, bd Montebello, 196--Watzeels Clémence,
41 ans, épouse Choisez, rue Ste Anne, 6--Bonne Marie, 72 ans, rue
d'Isly, 27--Pollet Stéphanie, 80 ans, veuve Lefebvre, rue de Paris, 224--Capiomont
Agnès, 75 ans, veuve Aernout, rue Vantroyen, 13--Carpentier
Charles, 28 ans, square Ruault, 37--Ducos Jeanne, 15 ans,
rue du Faubourg-de-Béthune, 102--Duhem Albert, 54 ans, époux
Monet, rue Hippolyte Laurand, 5.
Du 14 Juillet.--Florent Marie, 14 ans, rue d'Iéna, 28--Mourmant
Héléna 77 ans, veuve Lepercq, rue de Bourgogne, 42.
Du 15 Juillet.--Wacrenier Joseph, 79 ans, veuf Leleux, rue de
la Monnaie, 32--Verhaeghe Joseph, 73 ans, quai de la Basse-Deûle, 104--Michez
Joséphine, 80 ans, veuve Delaux, quai de la Basse-Deûle, 104--Forment
Marie, 71 ans, veuve Deruyffelaere, bd du Maréchal-Vaillant,
10--Becuwe Valérie, 60 ans, épouse Germeyns, rue Saint-Sauveur,
59--Rosou Benoit, 69 ans, époux Cardinael, rue des Robles,
20--Lesecq Louis, 64 ans, rue d'Esquermes, 93--Cuisinier Albert-Léon,
66 ans, rue d'Alger, 4--Bernard Emile, 77 ans, veuve
Cabour, rue des Pénitentes, 20--Coupez Adrienne, 56 ans, épouse
Ribot, rue de la Barre, 92.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--Les familles Delacroix et Blanquart font part de la
perte cruelle qu'elles viennent d'éprouver en la personne
de Louise DELACROIX, née Blanquart, décédée
le 20 Juillet 1916, à l'âge de 36 ans, rue du Transvaal,
cité des jardins, 130, au Faubourg-des Postes.
--M. et Mme Gaston Lepercq (absents), M. et Mme Maurice
Lepercq et toute la famille, remercient sincèrement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies,
en assistant aux funérailles de Mme veuve Paul
LEPERCQ, née Héléna MOURMANT, décédée le
14 juillet 1916, et s'excusent auprès de celles, qui, en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. Willay Fernand, M. et Mme Hennion-Willay et
la famille profondément touchés des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de M. Henri WILLAY,
Directeur des Travaux au Bureau de Bienfaisance de
Lille, remercient vivement les personnes qui ont assisté
aux funérailles et s'excusent auprès de celles, qui, en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--La famille de Baisieux, profondément touchée des
marques de sympathie reçues à l'occasion du décès de
M. Paul de BAISIEUX, industriel, remercie vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles, et s'excuse
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. Gustave Vernier (en campagne) et Mme Gustave
Vernier-Vandenborre et leur fils, M. Camille Vernier
(en campagne) et Mme Camille Vernier-Petit, Mlle Zélie
Vernier, Mlle Joséphine Vernier et toute la famille, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à
l'occasion de la mort de M. Louis VERNIER, cabaretier,
veuf de Elodie DEWEVER, médaillé de 1870-71,
décédé le 16 juillet, âgé de 71 ans, remercient sincèrement
les personnes qui ont assisté aux funérailles, ou envoyé
leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles, qui,
par oubli, ou en raison des circonst., n'ont pu être avisées.
--M. Paul Desrousseaux, notaire à Lille, profondément
touché des marques de sympathie qu'il a reçu à l'occasion
de la mort de son épouse Eugénie DEWEVER, remercie
vivement les personnes qui lui ont envoyé leur carte
de condoléance ou ont assisté aux funérailles et s'excuse
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--Mme H. Verly et sa famille remercient vivement les
personnes qui lui ont témoigné leurs sympathies, en
assistant aux obsèques de M. Hippolyte VERLY,
ancien conseiller municipal, ancien directeur de l'Echo
du Nord, ancien président de la Société des Sciences,
membre de la Société des Gens de Lettres, Chevalier de
la Légion d'Honneur, et s'excusent auprès de celles, qui,
par oubli ou en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
--M. François Deryckère, les familles Deryckère et
Delhaye, remercient profondément les personnes qui
leur ont témoigné leurs sympathies en assistant aux
funérailles de Mlle Sidonie DERYCKÈRE et s'excusent
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
Imprimerie LA GUTENBERG. 5-7, rue Desrousseaux, Lille.
N° 179.Prix du Numéro: 0,05 Dimanche 30 Juillet 1916

Kommandantur Lille

Lille, 20 Juillet 1916.
A Monsieur le Maire de la Ville de Lille.
L'exportation de l'arrondissement de la Kommandantur
de Lille, d'objets d'usage courant et de marchandises de
toutes sortes, est généralement interdite. Il ne pourra y
avoir d'exceptions qu'avec l'autorisation de la Kommandantur
et, pour l'obtenir, on devra en faire la demande
par écrit, à la Section «Ein-und Ausfuhr».
L'exportation de comestibles et de boissons est complètement
interdite. Cet ordre ne concerne pas les denrées
alimentaires et les marchandises transportées dans les
communes voisines par le Comité A. N. F. et le Comité
Hollandais de Lille, mais ces marchandises doivent
porter les plaques de protection réservées à ces comités.
En cas d'infraction à cet ordre, les marchandises seront
saisies et les contrevenants seront passibles d'une
amende pouvant aller jusqu'à 3.000 fr. et, en cas d'insolvabilité,
de détention ou de prison.
VON GRAEVENITZ.
Nous apprenons avec un sentiment de douloureux
regret la mort de M. Auguste Bonte, maire de Lambersart,
qui est décédé dans cette commune le 25 Juillet 1916,
à l'âge de 64 ans.
M. Bonte, ancien député, était Chevalier de la Légion
d'Honneur et Conseiller général du Nord. Il avait été
longtemps Conseiller d'arrondissement.
Pour honorer M. Auguste Bonte, il n'est point besoin
de longs discours, il suffit de dire qu'il s'est donné, tout
entier et d'une façon constante, à l'exécution des mandats
publics qui lui étaient confiés, aux habitants de la Commune
qu'il administrait de temps immémorial, aux
électeurs du canton ouest qui lui furent toujours fidèles,
à tous ceux qui avaient besoin d'un concours dévoué.
Homme loyal et sympathique, accueillant avec une
bonhomie charmante tous ceux qui avaient recours à lui,
M. Auguste Bonte n'avait que des amis.
Il a succombé, encore jeune, aux suites d'une maladie
de coeur, dont les émotions dues aux circonstances présentes,
étaient la cause.
A la suite des obsèques qui ont eu lien le 29 juillet à
Lambersart, le corps de M. Bonte a été inhumé à Lille,
au cimetière de l'Est.
Nous présentons à la famille, avec toutes nos sympathies,
nos sentiments émus de bien vives condoléances.
L'Administration municipale fera distribuer les denrées
ci-après, à partir de Lundi 31 Juillet, dans les locaux du
Comité Hispano-Américain:

Café                       Prix: 0.20, 2 rations par personne
Céréaline                   »    0.25. 1     »          »
Riz                         »    0.30, 3     »          »
Haricots                    »    0.30, 1     »          »
Sucre                       »    0.25, 1     »          »
Saindoux                    »    0.50, 1     »          »
Morue (en remplacement du lard)  2.80, le kg (env. 150 gr. p. pers.)
Savon                       »    0.15, 1 ration par personne.



Vente de Chèvres.--Le Mardi 1er août, à 9 heures
du matin, il sera procédé, au Châlet des Chèvres du
Jardin Vauban, à la vente, au comptant, de 2 chèvres et
de 3 chevreaux.
Chaque chèvre sera vendue séparément et sera adjugée
à celui qui, par écrit, aura fait l'offre la plus élevée, à la
condition toutefois, que cette offre soit supérieure au prix
minimum fixé par l'Administration municipale.
Les sujets à vendre seront visibles de 8 h. à 9 h., et le
dépôt des offres sera fait à 9 heures précises.
Don.--M. Gagedois, rue Nicolas-Leblanc, 2, a fait
don à la Ville du montant d'un billet de logement pour
un officier, du 22 Février au 25 Juillet 1916, s'élevant à
222 francs.
COMITÉ AMÉRICAIN
Avertissement aux gens crédules
Nous comprenons fort bien l'état d'anxiété nerveuse
dans lequel la situation met un grand nombre de nos
concitoyens. Tous nos efforts tendent à leur assurer, en
même temps qu'un minimum de vivres, une certaine
quiétude d'âme en ce qui touche la garantie contre la
disette.
S'il est un résultat que personne ne peut contester,
c'est que le Comité a réussi à maintenir le moral de la
population. Or, il y a des gens que cela ennuie. Ils
croient préférable de propager des bruits troublants et de
semer le désarroi dans des âmes, qui ont déjà tant de
causes de tristesse. Le Comité fournit régulièrement du
pain à tous les habitants; pour ce faire, il doit manipuler
en moyenne 240.000 kgr. de farine par jour, ou 2.400
sacs de 100 kgs! Ce n'est pas une mince besogne. Il livre
en outre un assez grand nombre d'autres produits qui,
pour la première année de fonctionnement, représentaient
déjà au 1er mai dernier (non compris le blé et la
farine) le chiffre respectable de 28 millions de kgr.! Nos
achats, pendant les douze premiers mois, ont formé
une moyenne de 4 millions de francs par
mois. Depuis le 1er mai 1916, cette moyenne mensuelle
s'est élevée à 9 millions de francs pour
l'ensemble du District, qui ravitaille une population dont
la Ville de Lille constitue le quart. Nos opérations avec
la C. R. B. atteignaient, au 10 Juillet, 72 millions
de francs. Ajoutez-y les 3.500.000 francs d'achats faits
en Hollande par la Ville de Lille (Comité Hollandais) et
environ 5 millions d'autres achats en Hollande réalisés
pour le compte de la Ville de Lille, et vous aurez une
idée de l'importance de la besogne de ravitaillement
qu'assument ici des organismes publics et collectifs.
Ces quelques renseignements doivent rassurer nos
concitoyens. Dans l'ensemble, ils ont été approvisionnés
de mieux en mieux par le Comité Américain, qui a pu
augmenter progressivement la ration de pain, accroître
et le nombre et la quantité des autres denrées à repartir.
Cela a été d'autant plus heureux, que les ressources tirées
directement de la région sont allées en diminuant, et
que les commerçants privés ont été, depuis longtemps,
contraints de renoncer à faire venir des marchandises
de Hollande. Nous n'avons pas besoin d'ajouter qu'aucun
négociant particulier n'aurait pu fournir nos produits au
prix où nous les offrons.
Le public a donc largement bénéficié de l'action de
notre Comité (dont nous lui demandons de reporter le
mérite aux zélés et généreux Américains de la Commission
for Relief in Belgium), et, tant que la situation
actuelle durera, nous pouvons l'assurer qu'il en bénéficiera.
Pourquoi alors des personnes malavisées s'ingénient-elles
à faire circuler des bruits plus ou moins pessimistes,
qui troublent et inquiètent surtout les pauvres
gens? Il n'y a que demi mal lorsqu'on colporte, par
exemple, la nouvelle suivante: «Le Comité va nous
vendre des moules fraîches, savez-vous? les wagons doivent
arriver demain en gare Saint-Sauveur». Ce bruit
repose sur un fondement réel, et nous aurons des moules.
Mais les prétendus connaisseurs devraient savoir
qu'elles ne sont bonnes que dans les mois en r, qu'actuellement
elles sont trop jeunes et qu'il faut attendre
encore cinq ou six semaines avant d'en faire venir.
Il est beaucoup moins innocent de répandre le bruit
qu'on n'aura plus de riz. Les Lillois ont dû remarquer
que le stock a permis au Comité local d'augmenter la
quantité distribuée toutes les deux semaines et de donner
en moyenne, faute d'haricots ou de lentilles, 100 gr.
de riz par jour et par bouche. Nous avons donc du riz
en abondance. Nous continuons à en recevoir des bateaux
entiers et c'est certainement un de nos arrivages les plus
réguliers et les plus constants.
Il est déjà survenu, il arrivera encore des à coups dans
les envois de la C. R. B. Par exemple, nous avions peur,
il y a quelques jours, de manquer momentanément de
lard. Nous avons déjà expliqué les motifs de cet état de
choses, qui nous a, depuis l'origine, causé plus d'ennuis
que les détracteurs du Comité ne disent d'inexactitudes.
Il est le plus souvent imputable à l'insuffisance du nombre
des navires disponibles; mais la C. R. B. s'est toujours
préoccupée d'y parer. L'heureuse annonce d'un
arrivage important de lard a dissipé nos craintes, cette
fois encore. En tout cas, l'absence provisoire d'un produit
ne doit pas faire conclure à sa disparition complète.
Nous mettons le public en garde contre les malins qui ont
un intérêt personnel à l'induire en erreur. Car ce n'est pas
toujours par sottise et pour le plaisir de faire courir un
bruit mensonger qu'on cherche à tromper; on a parfois
profit à créer un courant d'opinion... Nous pensons que
les consommateurs n'apprécient pas trop défavorablement
le café du Comité, qu'ils paient vingt quatre sous la livre,
et qu'ils seraient bien en peine si nous étions forcés d'en
cesser la vente. Qu'ils se rassurent! La C. R. B. nous a
promis il y a deux mois, d'accroître quelque peu la quantité
livrée, en la portant à 17 grammes (de café vert) par
jour et par bouche, et elle a tenu sa promesse. La preuve
c'est que le Comité local de Lille en offre double ration
toutes les deux semaines! Ne croyez pas ceux qui vous
disent que le Comité n'aura plus de café; il continuera
inlassablement à vous en fournir sans aucune majoration
de prix. Il a tellement souci de satisfaire, sur ce point,
le désir légitime des habitants du Nord que, ne pouvant
plus trouver de chicorée, il va introduire un produit, la
torréaline, qui remplacera la chicorée et qui s'ajoutera
au café. Mais le café, le bon café, qui ne se confond avec
aucun succédané, vous n'en manquerez pas, chers Lillois,
du moins autant qu'il nous est permis de le prévoir dans
les conjonctures actuelles!
Persistez donc, dans la confiance que vous accordez
au Comité Américain; n'écoutez pas les racontars, et
comptez sur le dévouement tant de fois mis à l'épreuve,
de la C. R. B, et sur la bonne volonté des dirigeants du
Comité de District, qui n'ont en vue que l'intérêt public.
LE COMITÉ.
Bienfaisance
Le Comité de spiritualisation (bureau 87 bis, rue
St-André, de 3 à 5 h.) a versé à l'Administration des
Hospices, comme produit de la vente de ses brochures,
la somme de 20 fr., pour l'oeuvre des Maladies des yeux.
Concours du Conservatoire.--Erratum. Dans
la liste des lauréats du conservatoire, au lieu de 1er accessit,
lire 1er prix à l'unanimité, décerne à M. Casier, Jean,
élève de la classe de trombone.
OUVERTURE DE COURS PROFESSIONNELS
La Direction des Cours professionnels d'Enseignement
commercial, 1, rue Denis-Godefroy, informe les familles
et les intéressés que les engagements non remis doivent
être déposés dans le plus bref délai, les Cours commençant
lundi 31 juillet, à 2 heures.
En raison des nombreuses demandes reçues, des mesures
ont été prises pour qu'un plus grand nombre
d'élèves puisse suivre les Cours de la session des vacances;
à cet effet, le bureau d'inscription sera ouvert lundi 31
juillet et jours suivants, de 10 heures à 11 h. 30, le matin,
et de 4 h. à 6 h. l'après midi.
Certaines personnes ayant exprimé le désir de voir
créer les mêmes Cours de vacances pour Messieurs et
Jeunes gens, la Direction informe les intéressés que la
question est à l'étude; un avis prochain leur fera connaître
la décision qui sera intervenue.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
--Cours de vacances. Sténographie Prévost-Delaunay,
cours d'entraînement, 2 leçons par semaine, 6 fr.
par mois. S'adresser le mardi et le vendredi, de 2 h. à 3 h.
75, rue Jacquemars-Giélée.
Fourrures    Si vous craignez que les mites ne les
     mangent, envoyez-les 186, r. Solférino,
pour arrangements et transformations.
--Ecole de coupe dirigée par Mme Sergeant,
16 ans rue Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
cours de coupe, couture et essayage pour la
formation des couturières et coupeuses et pour les jeunes
filles qui désirent savoir s'habiller elles-mêmes. Conditions
spéciales pour la guerre. Patrons faits sur la
personne et d'après toute gravure. Coupe garantie
sans retouche.
--Piano-Solfège. Elève de grand virtuose et excellente
pianiste donne leçons de piano, prix modérés dur.
guerre. Cours de solfège supplémentaires Mlle E.
Dugardin, 14, rue St-Gabriel, St-Maurice.
Confiture superfine
garantie pur sucre W. P. F. garantie pur fruits
242, rue Nationale, 242.
--Patrons-réclames. Exiger sur chacun l'adresse
de l'Académie de coupe, dirigée par M. et Mme Ch. Dunkel,
55, rue Henri-Kolb, seule garantie pour avoir un
patron exact avec explications. Vente au détail dans les
principales merceries. Coupe et essayage de costume
tailleur. Costumes tailleur sur mesure et à façon.
--Académie de coupe dirigée par M. et Mme Ch.
Dunkel, 55, rue Henri-Kolb. Méthode simple et rapide.
Succès certain. Boutons tissus tous genres.
--Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie. Préparation pratique
aux emplois, facilités de payement. Programme gratuit.
Savon poudre Blanco   extra pour
     lessive.
par caisses et par paquets, 22, rue Henri-Loyer.
VIANDE   Tous ses principes nutritifs sont renfermés
     dans l'excellente galantine, fabriquée tous les
     jours par la maison Dervaux-Dannay, 32 bis,
rue Neuve. Aliment rigoureusement garanti contre toute
analyse, vendu en toute confiance 90 centimes le quart.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis, Lille.
Economie considérable   par l'emploi du
     Foyer à gaz
Heinen, le seul faisant cuisine et chauffant en même
temps. Réchauds émail dep. 4 fr. 75, tout cuivre 7 fr. 50,
cuisinières et fours à gaz. Occasion réchaud-grilloir, 21,
rue Masséna, au deuxième. On y installe le gaz.
Savon Marseille   Extra dur
En gros et en détail par barres, 22, rue Henri-Loyer.
Teinturerie   Nettoyage et Deuil en 24 heures.
     186, rue Solférino.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Vendredi excepté. Travaux t. genres et réparat.
48-50, rue Esquermoise, Lille
Grande mise en vente avec rabais de 50 à 60%
de chaussures, dépréciées et fins de séries. Rayon de
bonneterie.
Le 1er Août, ouverture de la
7, rue Gambetta, Rez-de-Chaussée
Réunion de quelques courtiers de profession
pour s'occuper en courtage ou en achats fermes de toutes
espèces de marchandises. Seulement affaires sérieuses
et existantes
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, mais. conf.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers, Nº 32,
rue de Ban-de-Wedde.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Docteur Torck.
--Avis. Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent et autres
objet d'occasion. S'adres. 55, r. des Tanneurs
Demandez dans toutes les pharmacies
produit d'un goût très agréable d'efficacité certaine. Convient
à tous les âges, sans changement de régime. La
boîte de 40 tablettes 2 francs.
Houblons   gros et détail. Acide acétique, peaux
de raie, colle de Chine, articles de
brasserie, bouchons, 5, rue Mourmant.
--Pour remplacer la viande et le poisson, prenez des
Escargots préparés sur commande: 5, rue du Lombard,
près la gare des voyageurs.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André
à Lille, l'après-midi de 2 à 6 h. (H.F.)
CAFE    Pour économiser votre café et le rendre délicieux,
ajoutez 75% de Ma Tasse de Café, produit
supérieur à tout. Nouveau procédé de torréfaction
du café, avec combinaison de nature alimentaire, lui
donnant un goût exquis et supérieur au meilleur café.
Produit rigoureusement garanti contre toute analyse.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, 32 bis.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel vend son
eau de beauté.
JUDEOL   Hygiène intime de la femme
Dépôt central, pharmacie Beyaert,
28, rue des Ponts-de-Comines.
AVIS
aux Institutrices, Instituteurs, Fonctionnaires. Remise
très importante, rien à payer pendant guerre, garantie
absolue contre tous risques. Grand choix pianos neufs
Pleyel, Erard, Gaveau, Bord. Occasions remarquables
depuis 200 fr. Pleyela piano Autobord, tout le monde
pianiste sans étude. Locations, accords, réparations, prix
très modérés.
accordeur diplômé de la Maison Pleyel.

Lille, 41, rue des Pyramides, 41, Lille.
Roubaix, 3, Grande-Rue, près Gde-Place. Roubaix.
Pour prévenir ces fléaux de plus en plus menaçants, ne
consommez que La Pacifique délicieuse eau de
table stérilisée,              débarrassée de
tous germes de maladies contagieuses (fièvre typhoïde,
dysenterie, choléra, méningite cérébro-spinale,
etc.), par les procédés Cartault, adoptés par l'Institut
Pasteur et les sommités médicales. En vente partout
0 fr. 25 le litre.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris
occasions exceptionnelles, marque Bord 250 fr.; Focké
grand modèle 450 fr.; Pleyel 500 fr., ayant peu servi;
facilités de paiement au gré du client.
5, Rue Caumartin, 5
--Si vous maigrissez de façon inquiétante,
si vous êtes affaibli par suite du manque d'alimentation,
vous retrouverez la santé, en prenant
chaque jour, deux cuillerées à soupe
d'Elixir des Prémontrés (5 fr. le demi litre),
préparé par Ch. Decroix, Docteur en pharmacie,
37, rue d'Esquermes, Lille.
ASSURANCES   contre l'incendie, sur la vie et autres
risques, conseils et renseig. Nouvelles
polices. S'adr. M. S Pamart (auteur
de la brochure Les assurances sur la vie et le risque de
guerre), 51, r. Maire-André, Lille l'apr.-midi de 2 à 6 h.
Grand choix, prix réduits à la Grande fabrique
de meubles, 43, rue de la Halle, face au Pont Neuf.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance


Savon Pussy   genre Sunlight

par caisses et par boîtes, 22, rue Henri-Loyer.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
BEURRE   Remplacé par les excellentes marmelades fantaisies
     fabriquées tous les jours chez Dervaux-Dannay,
     32 bis, rue Neuve. Nous garantissons
nos marmelades contre toute analyse. Parfums les plus
variés. Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve.
Cigares-Cigarettes   Liquidation d'un
stock, 44. r. de la Clef
--Bière et cidre, en bouteilles, livraison à domicile,
64 bis, quai de la Basse-Deûle.
--A la Clef de Sol, rue Inkermann, 8, achète bibliothèques,
volumes, romans divers, illustrations, musique
classique et partitions.
(Broderies, Macramé et Fournitures)
P. Samain-Bernard, 31, rue Grande-Chaussée
(face Saint-Jacques).
Vente réclame   10.000 paquets amidon
qualité supe, 44, r. la Clef.
Spécialité de cartes postales. M. Dupriez, 17, rue
du Curé-St-Etienne, à une minute de la Grande-Place.
--Employé: Maison importante recherche employé
intelligent, solide instruction, belle écriture et connaissant
autant que possible l'allemand et la dactylographie.
Ecrire avec références MW, bureau du journal.
prises en vrac et paquets plombés. Tabac en vrac et
paquets. Marchandises de toute première qualité.
TARIF
Prises en vrac à 5 fr. le kilo, prises en paquets plombés
5 fr. 20 le kilo, tabac dénicotinisé long et doux C S B,
1re qualité, 11 fr. le kilo, tabac dénicotinisé CSB, 2e qualité,
9 fr. 25 le kilo. Nicotine à vendre, 64 bis, quai Basse-Deûle.
--Livres classiques. Je désirerais trouver le livre
d'anglais A. Christmas Carol; d'espagnol Vidas de
Espanoles celebres, Historia de la conquista de Mexico
et un dictionnaire français-espagnol et espagnol-français.
La physique de 1re C. de Vincent ou de Faivre-Dupaigne.
Ecrire MH, bureau du journal.
Pour la beauté de votre chevelure
            De Cacan employez sa mixture
J'ACHETE Café, sucre, chocolats, conserves, poissons,
     tabacs, toute l'alimentation, 54, rue
     Basse, 54, Lille.
--Meubles anciens à vendre. S'adresser le matin, 13, rue
Gustave-Joncquet, au rez-de-chaussée.
--On demande à louer magasin dans le centre de Lille,
prix modéré. Ecrire NE bureau du journal.
votre argent   en achetant chez
     Dervaux Dannay
     32 bis, rue Neuve
la maison la mieux approvisionnée pour le moment.
Actuellement disponibles: raisins de Corinthe, amidon,
conserves de viande, bougies, blé millet, lessive remplaçant
les cristaux, abricots en boîtes, pains d'épices, bonbons,
café, amandes, pâtes de pommes, extraits pour
gâteaux de riz, farine, confitures, etc.
--On achèterait d'occasion Dictionnaire Larousse,
Dictionnaire de Médecine et traité Comptabilité
L. Sion, rue Masséna, 39.
--Pédicure diplômé des hôpitaux de Paris, Paul
Rollin, 8, rue de Fives. Reçoit tous les jours de 9 à 5 h.
et sur rendez-vous.
Quinquina Brisures de quinquina à vendre. Rue
d'Artois, 153, Lille.
Albert DUGARDIN, fournisseur du Comité d'Alimentation
du Nord de la France et des environs, 20, rue du
Gros-Gérard, près l'Esplanade, Lille.
--Achat de livres, romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques, L. Sion, rue
Masséna, 39.
--Représentation. Dame, ayant déjà clientèle, désire
s'adjoindre article avantageux. Ecrire OA bureau du jal.
--Cidre de l'année dernière, 30 fr. le fût 112 litres, vaut
100 fr. au degré alcool, s'adresser 6, rue St-Jacques.
--25 fr. par semaine à M. ou dame pour placer prises
en paquets, concurrence impossible. Ecr. OB bur. du jal.
--Un bon conseil, pour avoir le bon manchon d'éclairage,
portez ou envoyez vos galeries et verres, à la fabrique
du nouveau manchon, rue Ratisbonne, 4.
--Au Bonheur des Enfants, Dumont Frères,
33, rue Grande Chaussée, à l'occasion des vacances,
remises exceptionnelles sur toutes les marchandises.
--Jeune dame connaissant, couture, broderie, crochet,
etc., demande travail. Ecrire OC bureau du journal.
--Je recherche les Romans de Bourget, Verlaine,
Flaubert, Bordeaux, Zola, A. France, etc. L. Sion, rue
Masséna, 39, Lille.
--Machine à coudre à vendre d'occasion. S'adresser
186, rue Solférino.
Faites votre bière! HOUBLON du Soleil extra-fin
Produits Brasserie
Mélasse et Caramel colorant, extra pour liquides.
Gros et détail. 218, rue Nationale de 10 h. à 4 h.
--Maison de rentier avec jardin, proche église, à louer
850 fr. et charges. S'adresser, 53, rue du Sabot.
--L'ami du café (Extra, Naturel) dispense de chicorée
et économise le café. 0 40 K. 3,50, Gde Phie Delanghe
frères, 14, rue des Chats-Bossus et confiserie Goudaert,
30, rue Faidherbe, Lille.
des tabacs, cigares, cigarettes, 71, boulev. de la Liberté
Prix les plus avantageux de la région.
tous les matins, de 9 heures à midi.
--Cours spécial de Couture pour fillettes pendant la
durée des vacances. Prix et conditions avantageuses.
S'adresser 22 bis, rue Gauthier-de-Châtillon.
--J'achète et revends toutes sortes d'objets anciens
et modernes: machines à coudre, phonographes, pendules,
garnitures, bronze, objets d'art tous genres, pianos et
intruments musique, vases, etc., 43, rue des Postes.
--En vente Gde Phie Delangue frères, 14, r. Chats-Bossus:

Bière de Cérès (en bouteilles), 0,30 et 0,50 c. le litre;
L'ami du café (dispense de chicorée, économie de café);
Le fortifiant D.F. (Reconstituant énergique);
Le «Néo-Fer Intégral» (Anémie);
Les paquets lithinés et sels Vichy «Express»;
Farine lactée D.F. et lait en poudre L. D.;
Lotion capillaire (chute des cheveux);
Corricide radical et cosmétique Pedibus (durillons).



--Location. On désire louer, dans centre, maison partic.
ou appartement. Réponse 14, rue du Sec-Arembault.
apprendront avec plaisir que le

COMITE LILLOIS
des Tabacs, Cigares et Cigarettes ne les a pas
oublié, et qu'il a ouvert un Service spécial pour
eux. Prix sans concurrence.
S'ADRESSER COMPTOIR B.
71, Boulevard de la Liberté.
--Marie, ne touchez pas au jambon!
     Madame, je préfère le lard depuis qu'il est
fumé, 55, rue Sainte-Catherine.
--A la Croix de Malte. Modes, Deuil, Fournitures.
oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne et 1, rue
Ratisbonne, cars BE.
--Servante. Jeune fille sérieuse 17 ans, demande place
ou soigner enfants. S'adresser 9, rue Mahieu.
--Location. M. seul âge mûr, désire petit appartement
garni dans maison tranquille. Ecrire NF bureau du jal.
--Pied à terre à louer, mais. tranq. 46, rue de Valmy.
--On désire acheter d'occasion boucles d'oreilles, brillants
ou 2 brillants, non montés. Ecr. NH. bureau du journal.
--On désire acheter chambre à coucher d'occasion. Ecr.
NI bureau du journal.
--On désire acheter d'occasion beau manchon skung,
discrétion. Ecrire NK bureau du journal.
--Fonctionnaire recherche immeuble à garder durée
guerre, quartier St-Maurice, prendre l'adr. bur. du jal.
--Timbres-Collections, petits et grands, j'en achète
à bon prix, s'adr. Achille Geerts, 83, rue Nationale.
--Occasion. Photo-fond, tireuse, cadres, accessoires, à
vendre, Mouly, 24, rue d'Amiens.
--Piano. On désire acheter d'occasion bon piano d'études.
Ecrire NM bureau du journal.
--Fourrure. On désire acheter d'occasion manchon de
martre, de 4 peaux. Ecrire NN bureau du journal.
--Service. On demande une bonne, prendre l'adr. b. jal.
--Dame désire trouver dans maison tranquille appartement
de 2 pièces, débarras, gaz, prix mod. Ec. NO bur. jal

--Complet homme à vendre, prendre l'adr. bur. du jal.
Capitaux   disponibles on examine toute proposition
     de vente, achat ou fabricat. Ec. NP b. jal.
Allemand   On recherche le Maître Populaire.
     Méthode de Xavier de Bouge. Ec. NR b.j.
Conserves   Lot boîtes 1/4 fer blanc, pour petits
     patés ou viande. Ecr. NS bur. du jal.
--J'achète à très haut prix, Glycérine, Stéarine, Vaseline,
Huile de vaseline, Cire vierge et toute sorte de
parfumerie de marque, même petite quantité. Ecrire en
don. détail, prix, quantité. M. Gustave, 4, r. des Molfonds

--A vendre La Ron Fse p. Thiers, 10 vol. Hre de Fce p. Martin
19 vol. Hre de Lille par Derode 3 vol. bon état, forte
reliure. Ecr. f. offres NV bureau du journal.
--On désire placer jeune homme, 17 ans, b. famille sortant
Ecole supér., dans étude ou commerce. Ecr. NU b.j.
Approvisionnez-vous au Comptoir d'alimentation,
1, rue Neuve. Notre tabac est garanti de 1re qualité,
exempt de toute fraude, telle que mélange de feuilles de
rhubarbe et de maronnier nicotinisées. La vente se fait
au détail au prix de 1 fr. l'hecto, poids net. L'essayer,
c'est l'adopter.
--A louer, 40, rue Nationale, Lille, maison de commerce,
3 étages, libre. S'adresser à L. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320, rue Solférino, Lille,
de 2 à 5 heures.
--Achat de terrains à Lille, rues Faidherbe, de
Paris, de Béthune, du Molinel. Adresser les offres à M.
L. Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue
Solférino, Lille, de 2 à 5 heures.
--Leçons d'allemand données par demoiselle. Ecr.
MS bureau du journal.
--Malgré les circonstances actuelles, la maison
G. Poppe, fabricant de meubles, 43, r. de la Halle,
continue sa fabrication et se charge de tous travaux.
--On désire acheter matelas belle laine. Réponse
aux init. MAR bureau du journal.
--Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, rue de
Curé St-Etienne, 1er étage. Grands rabais sur tous les
modèles de la saison en manteaux et costumes tailleur.
Deuil en 24 heures. Fournisseur de l'oeuvre du trousseau.
--Occasion. A vendre lit cage, matelas, malle et chaise
longue, 71, rue Manuel.
Sage-Femme   Mlle Boulet, 22, rue d'Anvers.
     Consultations, prend pensionn.
--Perdu chapelet noir, mardi soir à 5 h. r. Gambetta du
190 au 117. Le rapp. cont. bonne récomp. 117, r. Gambetta

--Perdu par ouvrière brodeuse, garniture corsage brodée
sur linon blanc, de rue Esquermoise à rue de Tournai,
rapporter contre récompense, 6, rue du Marché.
--Perdu lundi soir au bois de Boulogne, petit chien,
terrier anglais, jaune clair, répond. au nom de Boby. Le
rapporter contre récompense, 67, rue Nationale.
--Perdu mercredi soir, chienne, tête très longs poils,
beige, corps gris, pattes beige. La ramener cont. bonne
récompense, 164, rue Solférino, au 1er.
On nous prie d'annoncer le décès de M. Auguste
BONTE, chevalier de la Légion d'Honneur, maire de
Lambersart, membre du Conseil général du Nord,
ancien Député. Des Messes seront célébrées le Lundi
31 juillet, pendant toute la matinée, la dernière à 11 h.,
en l'église Ste-Catherine, à Lille. Un Obit de l'Archiconfrérie
de N.-D. de la Treille, sera chanté le 2 août, à
8 h. 1/2, en la Cathédrale de N.-D. de la Treille, à Lille.
De la part de la famille.
--On nous prie d'annoncer la mort de M. Robert
VERMEULEN, élève du Collège Jeanne d'Arc, décédé le
27 juillet 1916, dans sa 17e année. Les funérailles auront
lieu Lundi 31 juillet, à 10 h., en l'église St-Joseph. Inhumation
au Sud. Réunion à la maison mortuaire, 8, rue
Chevreul, à 9 heures 3/4.
--M. Emile Pruvost, ses enfants et sa famille ont la
douleur de vous faire part du décès de Mme Emile
PRUVOST, née Céline Bédu. Les funérailles auront
lieu Lundi matin, 31 juillet, à 10 heures (heure des horloges
publiques), en l'église d'Esquermes. Assemblée à la
maison mortuaire, rue Denfert-Rochereau, 11, à 9 h. 3/4.
--Mme Lévesque-Prevost, Mlle Léonie Prevost, ont la
douleur de vous faire part de la mort de leur mère, Mme
veuve PREVOST, née Léonie PINCHON, décédée
le 27 courant, dans sa 76e année. Le service aura lieu
Lundi 31 courant, à 8 heures, en l'église Notre-Dame de
Fives. Réunion à la maison mortuaire, Villa St-Georges,
60, rue Pierre-Legrand, à 7 h. 3/4.
--M. Gustave Varlet et sa famille remercient bien
sincèrement les personnes qui lui ont fait l'honneur
d'assister aux obsèques de Mme Gustave VARLET,
née Berthe Richard, ou qui lui ont témoigné leur
sympathie en cette douloureuse circonstance, et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. Oscar Choisez et sa fille, profondément touchés
des marques de sympathie reçues à l'occasion du décès
de Mme CHOISEZ, née Clémence Wattzeels, marchande
de fruits, place de la Gare, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--Les familles Baudry-Vandendris, Liétar-Baudry,
Serrier-Baudry, Baudry-Crampon et ses amis, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de M. Isidore BAUDRY, typographe à
l'Echo du Nord, membre de la Société typographique
lilloise, décédé à La Madeleine-lez-Lille, le 23 juillet
dans sa 56e année, remercient les personnes qui ont
assisté aux funérailles, et s'excusent auprès de celles,
qui, en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. Constant Van Costenoble, ses enfants et toute
la famille, les familles Vermus-Mesplomb et Duflot, remercient
sincèrement les personnes qui leur ont témoigné
leurs sympathies, en assistant aux funérailles de Mme
Constant VAN COSTENOBLE, née Elise VERMUS,
décédée subitement, 16, rue des Meuniers, le 9 juillet
1916, dans sa 53e année, et s'excusent auprès de celles,
qui, par oubli, ou en raison des circonstances actuelles,
n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Casin, Mme Lucien Casin-Flamencourt,
M. et Mme Graux et toute la famille, profondément touchés
des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de M. Palmy CASIN, remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles, et s'excusent
auprès de celles, qui, par oubli, ou, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.


CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.