# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Peines, tortures et supplices
# source:	http://www.gutenberg.org/files/24255/24255-h/24255-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PARIS
P. LEBIGRE-DUQUESNE, LIBRAIRE-ÉDITEUR
16, rue Hautefeuille, 16
1868
Il est bien entendu que, dans cette collection,
il n'est en aucune façon question de systèmes ni
de théories. Dans chaque branche physiologique,
sociale ou naturelle, ont été relevés avec soin les
faits curieux qui se recommandent à l'attention
par leur étrangeté. Le présent volume traite des
peines corporelles: nous avons dû commencer par
les prisons, et nous n'avons pas jugé nécessaire de
remonter dans l'antiquité, attendu que cachots,
caveaux ou cellules ne présentent pas de différences
assez notables pour donner lieu à une
description spéciale. Nous ne nous sommes donc
attachés qu'à donner les détails les plus minutieux
sur la prison qui réalise le plus complètement
le type des établissements pénitentiaires actuels.
Nous voulons parler de Mazas.
Passant ensuite à une pénalité d'un degré supérieur,
nous avons décrit les Bagnes.
Il nous était impossible de passer sous silence
les effroyables tortures usitées dans les temps
anciens, au moyen âge et même aujourd'hui encore,
dans quelques pays civilisés.
Enfin, nous nous sommes attachés à une étude
aussi complète que possible des différents supplices,
tant anciens que modernes, qui ont ou
avaient la mort pour résultat.
Ce petit volume est donc divisé en quatre parties:
Pour les détails de l'index, voir la table à la fin
du volume.
Les prisons de la Seine sont au nombre de huit;
plus quatre dépôts de sûreté. Elles renfermaient
l'année dernière, au jour où a été fait le relevé
des écrous, 4520 détenus, dont 3219 hommes et
1301 femmes.
Cette population se divisait ainsi:
Mazas, 1050 hommes; la Roquette (dépôt des
condamnés), 384 hommes; la Conciergerie (maison
de justice), 82 hommes; Saint-Lazare (maison
d'arrêt et de correction), 2 hommes et 992 femmes;
Madelonnettes (idem), 440 hommes; Sainte-Pélagie
(idem), 526 hommes; Saint-Denis (maison
de répression), 618 hommes et 298 femmes;
Clichy (prison pour dettes), 117 hommes et 11
femmes.
Voici comment le travail est divisé dans ces
maisons:
À la Roquette, il y a surtout des cordonniers,
des corroyeurs, des natteurs, des papetiers, de la
sparterie et des tailleurs.

À la Conciergerie, il n'existe pas d'ateliers;
tout le travail se réduit au service intérieur.
À Saint-Lazare, les spécialités de travail sont
la couture, le raccommodage, le service intérieur.
À Sainte-Pélagie, nous trouvons de grands
ateliers: agrafes, boutons, chaînes, chapelets,
chaussonnerie, cordonnerie, cuirs, éventails, menuiserie,
joncs, plaques en cuir, sparterie, semelles,
tailleurs et service intérieur.
À Mazas, les industries sont moins nombreuses:
les agrafes, les chaînes, les chaussons, le
cuir, les copistes, les épinglettes, les tailleurs, la
papeterie.
Aux Madelonnettes, mêmes ateliers, et, en plus,
plumassiers, vieux linge.
À Saint-Denis, mêmes industries.
La moyenne de la journée de travail est de
47 centimes.
Le travail a produit net: 420 946 fr. 82 c., qui
ont été répartis: 157 315 f. aux hommes, 57 567 f.
aux femmes et 205 973 f. à l'entrepreneur.
Aux dépôts de sûreté, le travail est nul.
Nous donnons plus loin une très-minutieuse
description de Mazas, la prison la plus curieuse
de Paris. Nous allons seulement passer en revue
quelques établissements pénitentiaires de la capitale,
en indiquant leurs caractères principaux.
Est ainsi nommée parce qu'au temps où les rois
de France habitaient le palais de la Cité, c'était
dans ce bâtiment que demeurait le concierge de
la résidence royale.
C'est là que furent enfermés Ravaillac, l'assassin
de Henri IV, et Damiens, qui avait frappé
Louis XV.
La tour de Montgomery doit son nom au séjour
forcé qu'y fit le comte de Montgomery, après avoir
frappé Henri II de sa lance dans un tournoi.
Ont été enfermés à la Conciergerie Marie-Antoinette,
madame Élisabeth, les Girondins, madame
Roland, le duc d'Orléans, Danton, Camille
Desmoulins, les Hébertistes, Robespierre, Saint-Just;
sous l'Empire, Georges Cadoudal; sous la
Restauration, le comte de La Vallette, les quatre
sergents de La Rochelle, Béranger; sous Louis-Philippe,
Godefroy Cavaignac, Marrast, Lamennais,
et enfin, à une époque récente, MM. Nefftzer,
actuellement rédacteur en chef du Temps, Ch. et
F. Hugo, Vacquerie, Paul Meurice, Pianori et
Orsini.
Cette prison fut d'abord un monastère, et saint
Vincent de Paule l'habita avec la congrégation
des Prêtres de la mission. Il y mourut en 1660.
C'est là que sont enfermées les femmes coupables
et notamment toutes celles qui se livrant à
la prostitution ont contrevenu aux règlements de
police.
Saint-Lazare contient une pistole, où habitent
les détenues qui peuvent payer les frais de leur séjour.
Ces cellules ne sont fermées que pendant la
nuit.
Les femmes qui sont condamnées pendant
qu'elles nourrissent conservent leur enfant dans
la prison.
La garde des détenues est confiée à cinquante
sœurs.
Les femmes travaillent dans un atelier et sont
particulièrement occupées à des ouvrages de couture.
La journée rapporte en moyenne deux
francs.
Le nombre des détenues est de 900 à 1000.
Enfin, c'est à Saint-Lazare que se trouve la
manutention du pain pour toutes les prisons de
Paris.
Les renseignements les plus complets et les plus
intéressants ont été donnés par M. Alfred Sirven
dans un volume publié: Les Prisons politiques1.
Sainte-Pélagie est particulièrement affecté aux
détenus pour dettes (la contrainte par corps subsistant
pour les dettes envers l'État) et les condamnés
politiques. Un pavillon particulier, dit
des Princes, est réservé aux condamnés pour délits
de presse.
Bien des illustrations ont passé à Sainte-Pélagie;
contentons-nous de citer Béranger, P.-L. Courier,
Armand Carrel, Lamennais, Proudhon, M. de Girardin,
Laurent Pichat, Vermorel, Eug. Pelletan.



[1] Chez Lebigre-Duquesne. 1 vol., 3 fr.

Cette prison se trouve rue de la Clé, non loin
de l'hôpital de la Pitié.
Sans nous arrêter à
qui n'a d'intérêt que par la cellule des condamnés
à mort, décrite dans notre chapitre consacré aux
exécutions, arrivons enfin à la prison la plus importante
de Paris.
Nous empruntons nos détails à un très-curieux
travail d'un journaliste, M. Jules Lermina, qui,
sous ce titre, Soixante-douze heures à Mazas, publia
dans le Corsaire, journal qui n'eut que trois
mois d'une existence très-agitée, une relation
minutieuse de ce qu'il avait vu et remarqué pendant
son séjour dans cette prison.
Nous avertissons seulement le lecteur qu'il remarquera
beaucoup d'optimisme dans cette description:
le prisonnier était sans doute d'une dose
remarquable de philosophie; mais nous avons
été en général habitués à une telle exagération
en sens contraire dans les descriptions publiées
par les détenus, que nous ne regrettons pas de
devoir à la liberté d'esprit du prisonnier des détails
que d'autres plus émus eussent passés sous
silence.
C'est le détenu qui parle:
Il faisait presque nuit: quelques minutes après,
et sans que je puisse trop me rappeler comment,
j'étais dans la voiture. Elle m'a paru contenir
dix cellules. Celle où je me trouvais avait exactement
la forme d'une boîte longue, dressée dans
le sens de sa hauteur. J'étais assis sur un petit
banc, soutenu par une tige de fer mobile, à la
façon des strapontins de nos victorias à deux
places. La largeur de la boîte ne dépassait pas de
plus de trois ou quatre centimètres celle de mes
épaules. J'étais emboîté, le mot est parfaitement
exact. Je n'avais pas le loisir d'étendre mes
jambes, mais du moins mes genoux ne touchaient
pas à la paroi qui me faisait face et qui
formait une partie de la cloison extérieure de
la voiture. Victor Noir était dans la boîte adossée
à la mienne, et nous pûmes échanger quelques
mots.
En face de moi, se trouvait une ouverture fermée
d'abord à l'intérieur par des feuillets de
persiennes, fixés et serrés, puis à l'extérieur par
une sorte de cloison qui empêchait absolument
de voir au dehors. Cependant, tout à fait à sa
partie supérieure, et en se dressant à demi sur
ses pieds, on apercevait le ciel et souvent le haut
des maisons.
Je me trouvai dans un premier greffe, où l'on
prit mon état civil, complet, qui fut inscrit sur
un livre, et mon signalement; je dus retourner
mes manches afin qu'on pût vérifier si j'avais
quelque tatouage. Puis on m'ouvrit une autre
porte, et je me trouvai dans un couloir garni latéralement
de cellules de bains. Quelques instants
après, on me fit entrer dans une de ces cellules.
Le surveillant me demanda où j'avais passé la
nuit à la Préfecture de police, si c'était dans la
salle commune du dépôt, ou à la pistole. Je lui
répondis que j'avais couché à la pistole. Il m'expliqua
alors, que le dépôt, étant trop souvent un
réceptacle de vermine, cette question avait pour
but de s'assurer s'il était nécessaire que mes vêtements
fussent passés au soufre; auquel cas j'aurais
dû revêtir le costume de la prison. Tel n'était
pas mon cas. Le surveillant se retira et fut remplacé
par le préposé à la fouille. Je vidai mes
poches. Cet employé vérifia, mais avec égard et
discrétion, si je ne dissimulais rien (il ne fut nullement
question, bien entendu, de certaines investigations
réservées aux criminels et aux forçats);
puis il me laissa mes papiers, mon argent,
et me souhaita bonne chance.
C'était une dernière étape. On me remit un petit
carré de tôle sur lequel je lus: 1re division,
no 109; on me fit passer dans une grande salle à
l'entrée de laquelle on me remit une paire de
draps. Puis on cria: Recevez le 109. Une autre
voix répondit: Envoyez le 109, et je montai un
petit escalier de pierre qui me fit parvenir au premier
étage de la salle.
Cette salle, qui a la forme d'un carré très-long,
se compose d'un rez-de-chaussée, garni de portes
de cellules, puis, au premier, une galerie à balustrade
faisant tout le tour de la salle, coupée en
diverses places par des ponts qui font communiquer
les deux côtés. Je suivis la galerie de gauche,
un surveillant me demanda ma petite plaque
de tôle, une porte me fut ouverte et... j'entrai
dans ma cellule.
En voici la description aussi exacte que si son
image sortait d'un objectif:
La cellule est un carré long, aux dimensions
suivantes:
Hauteur: 2 mètres 60.
Largeur: 1 mètre 85.
Longueur: 3 mètres 85.
Elle est peinte en deux couleurs: d'abord jusqu'à
une hauteur de 1 mètre 50 en jaune chamois,
puis dans la partie supérieure en blanc.
Nous avons quatre murs formant les quatre
côtés du parallélogramme: le mur A, où se trouve
la porte; le mur B, qui lui fait face, constituant
la largeur. Puis le mur C à gauche en regardant
la porte de l'intérieur, le mur D à droite, dans les
mêmes conditions.
Mur A.—La porte, large de 57 centimètres,
est en chêne plein, boulonné. Elle est haute de
1 mètre 90, et percée, aux deux tiers de sa hauteur,
d'un guichet large de 25 centimètres sur 12.
Devant le guichet, une petite tablette demi-cercle
avec rebord.
Le numéro de la cellule est peint en noir à l'intérieur
de la porte.
À gauche de cette porte, une tablette sur laquelle
on pose le matelas; au-dessus, une longue
planche, tenant toute la largeur de la cellule,
servant à placer les couvertures et les draps.
À droite de la porte, d'abord, dans le mur, une
plaque de fer, munie d'une petite poulie intérieure,
donnant passage à une forte corde avec
poignée de bois. C'est le timbre d'alarme destiné
à avertir le surveillant en cas d'accident survenant
au détenu.
Toujours à droite de la porte, dans l'angle, une
planchette de coin sur laquelle on place la terrine
de toilette. Au-dessous, s'élevant au-dessus du
sol, le siége du conduit d'aisance.
Mur B, faisant face à la porte. Ce mur est percé
d'une ouverture trop haute pour qu'un homme y
puisse atteindre; cette ouverture, garnie d'un vasistas
en retrait, à quatre carreaux de verre cannelé,
est garantie à l'extérieur par sept barreaux
de fer. Impossible de voir le moindre coin de
ciel. Du reste, la cellule est très-convenablement
éclairée.
Le vasistas s'entr'ouvre de l'intérieur, au gré du
détenu, au moyen d'une tige en fer, faisant agir
un pène d'emboîtement.
Occupons-nous maintenant du mur de gauche.
Toutes les indications—droite—gauche—sont
prises de l'intérieur en regardant la porte.
Le mur de gauche est celui qui doit nous préoccuper
le plus, car c'est celui que regarde presque
continuellement le prévenu; dans ce mur est
scellée une table de chêne, à quatre pieds avec
tiroir. Cette table n'a pas de grandes dimensions,
85 centimètres sur 50. Elle est munie d'une barre
transversale sur laquelle se posent les pieds. Dans
le côté droit, est fiché un piton, dans lequel s'engage
une chaîne de trente-sept maillons, longue
de 90 centimètres, qui tient à une chaise. Cette
chaise peut par conséquent être remuée dans
toute la longueur de la chaîne, mais de telle façon
qu'on peut la rapprocher de la porte, mais qu'il
est de toute impossibilité de l'avancer plus loin
que le milieu de la table, et par conséquent de
l'approcher du mur de fond où se trouve le
vasistas.
Le long de ce mur (le mur de gauche toujours)
règne un conduit de gaz aboutissant à un bec qui
se trouve juste au-dessus de la table un peu à
gauche. Il a été disposé ainsi pour que l'ombre
de la main qui écrit se trouvât en dehors, et par
conséquent ne gênât en aucune façon. Ce bec de
gaz, je l'ai dit, n'est muni d'aucun bouton.
Dès que la nuit vient, le surveillant ouvre le
guichet de la cellule, et crie au détenu: Allumez
le gaz!
On enflamme une allumette, et on attend. Le
surveillant tourne la clef à l'extérieur de la cellule
et le gaz prend feu. À huit heures, le gaz
s'éteint, toujours par les soins du surveillant, qui
ferme à l'extérieur.
Il y a encore là quelques minutes curieuses à
observer, tandis qu'on attend l'extinction du gaz.
On se sent oppressé comme si un ami allait vous
quitter, et la flamme qui disparaît vous laisse
presque un vide dans le cœur.
Passons au mur de droite, qui n'est pas le moins
intéressant.
Sur le mur de droite, au-dessus de la couche inférieure
de peinture jaune chamois, sont collés
cinq imprimés.
Le premier contient un almanach pour 1866 et
1867, encadré de dix colonnes de texte, signés de
l'abbé J... (sic), et contenant des conseils religieux
aux prévenus. Il y est notamment insisté sur la
nécessité du travail et sur l'avantage de la cellule,
les mouvements des prisons communes entraînant
la promiscuité de vices, les mauvais conseils et la
publicité de la faute et du châtiment.
Le deuxième imprimé contient le prix de vente
des articles vendus dans les cantines des prisons
de Paris. Voici les principales dispositions de ce
tarif:
Le troisième présente un intérêt particulier; je
l'ai copié entièrement:
Il est expressément défendu de chanter, de
parler à haute voix ou de chercher à établir des
communications avec les autres détenus. La même
recommandation est expressément faite pour le
temps du trajet aux parloirs ainsi qu'aux promenoirs.
Le détenu doit tenir la cellule constamment
propre et n'y faire aucune dégradation, ni tracer
aucun dessin sur les murs sous peine de punition.
Il doit tenir dans la plus grande propreté le
siége et la cuvette du conduit d'aisances et n'y
jeter que l'eau absolument nécessaire pour les
soins de la propreté. Ce siége étant destiné à
donner passage au mauvais air qui pourrait exister
dans la cellule, le détenu aura soin de n'en fermer
l'orifice que lorsqu'il tiendra sa fenêtre ouverte.
Dans ce cas, il placera sur l'orifice du siége le
petit tampon de bois destiné à cet usage et baissera
le couvercle. Sans cette précaution, la ventilation,
qui se fait par l'intérieur, ne pouvant s'opérer,
l'air ne se renouvellerait pas, ce qui serait
nuisible à la santé.
Tous les matins, à l'heure qui sera indiquée par
le surveillant de la galerie, le détenu roulera son
hamac et son matelas, les attachera ensemble, avec
la courroie destinée à cet usage, et placera le tout
propre et bien empaqueté sur la tablette.
Les couvertures et les draps seront pliés avec
régularité et placés sur la tablette qui se trouve
au-dessus de la porte.
L'heure de dresser le lit, le soir, sera également
indiquée par le surveillant, les lits ne devant
jamais être tendus pendant le jour.
Lorsque le détenu aura besoin de parler au surveillant,
il tirera la poignée de bois placée à côté
de sa porte, ce qui fera résonner un timbre d'appel
destiné à prévenir le surveillant. Il ne doit pas
appeler de la voix et surtout ne pas déranger sans
un motif urgent les préposés à la surveillance.
Lorsqu'il sera appelé, soit au parloir, soit au
promenoir, soit au greffe, le prévenu devra s'y
rendre avec célérité et en observant le plus grand
silence.
Aux heures de distribution des vivres, il tiendra
sa gamelle sur la planchette située devant le vasistas
de sa porte, de manière que le surveillant
puisse la prendre facilement et que le service soit
promptement fait.
Le prévenu est responsable des dégradations
qu'il ferait, soit à sa cellule, soit au coucher ou
au mobilier. S'il désire être visité par le médecin
ou avoir d'urgence un entretien avec le directeur,
l'aumônier ou autres employés, il en préviendra
le surveillant chef de sa division, qui se chargera
de prévenir qui de droit. Le prévenu peut également
réclamer la visite de l'inspecteur général ou
lui faire passer ses réclamations.
Chaque fois que le détenu sortira de sa cellule
pour aller au greffe, au promenoir ou au parloir, il
aura soin de se munir de la petite plaque qui se
trouve suspendue au-dessus de la porte de la cellule
afin de la représenter, à sa rentrée, au surveillant
de la galerie pour s'en faire reconnaître.
Les détenus qui, par suite de condamnations,
désireront former appel de leur jugement, écriront
pour cela à M. le procureur impérial. Leur signature
apposée au bas de la lettre devant être légalisée
par le greffier, ils ne signeront qu'en présence
de cet employé; ceux qui ne sauraient point
écrire feront verbalement connaître leur désir au
surveillant de leur galerie.
Lorsque ce détenu sera au parloir avec son visiteur,
il ne devra élever la voix qu'autant qu'il
sera nécessaire pour se faire entendre; dans le cas
contraire, le surveillant chargé de la police le
ferait immédiatement rentrer dans sa cellule.
Toute infraction sera puni conformément aux
règlements.
Le quatrième imprimé est ainsi formulé:

On appelle jegneux crachoir un pot en terre
verni qui se place par terre auprès de sa table.
Le cinquième imprimé indique les règles à observer
par le prévenu placé dans le promenoir,
qui se résume en ces quelques mots: silence et
bonne tenue.

Le lit se compose d'une large sangle de toile
grise, très-forte, semblable à celle qui sert à confectionner
les tentes militaires. Cette bande, large
de 60 centimètres et longue de 1 mètre 60, est
garnie à ses deux extrémités de rouleaux de bois
qui s'adaptent, l'un, à la tête, dans deux crochets
de fer fixés au mur; l'autre, au pied, dans deux
chaînons munis de crochets.
C'est un hamac suspendu, comme on a dû facilement
le comprendre. Sur cette sangle se pose
un matelas de laine, avec draps et couvertures.
Inutile de dire que de traversin ou d'oreiller il
n'est nullement question.
La connaissance du temps est-elle bien un adoucissement
aux peines du détenu? pour moi, je le
crois. L'horloge de Mazas résonne forte et grave,
indiquant les heures, les quarts et les demies. Je
désirerais un perfectionnement, c'est que l'heure
se répétât à tous les quarts. On va me comprendre.
La connaissance de l'heure est indispensable
aux détenus afin qu'ils règlent leur existence,
conformément aux règles de la maison d'arrêt. À
telle heure on prend les lettres; à telle autre, la
promenade; à telles autres, les repas.
Si le détenu est absorbé par quelque occupation,
il se peut qu'il n'entende pas l'heure elle-même.
Alors il entend sonner un quart, une demie, trois
quarts, sans savoir à quelle heure ces divers sons
se rapportent.
Il faudrait donc que l'horloge sonnât ainsi:
Trois heures—Trois heures—un quart. Trois
heures—et demie. Trois heures—trois quarts.
Ce changement paraît insignifiant, et cependant
je le répète, il est de la plus grande importance.
Car il faut partir de ce fait vrai, que sur
onze cents détenus qui aujourd'hui écoutent tinter
l'horloge de Mazas, un dixième au plus possède
une montre.
La nourriture de la maison consiste en deux
repas, l'un à huit heures du matin, l'autre à trois
heures. Le premier repas consiste en une gamelle
de bouillon avec du bœuf. J'ai goûté de ce bouillon,
que je n'hésite pas à déclarer supérieur à celui
que débitent bien des gargottes de ma connaissance.
À trois heures, une gamelle de légumes,
haricots, pois cassés. Un pain d'une livre, pain
noir, dit de munition. J'en avais mangé au dépôt
de la préfecture de police et préférai m'abstenir
ici.
Pour ceux qui n'acceptent pas la nourriture réglementaire,
les ressources ne manquent pas.
D'abord la cantine desservie par le surveillant,
vin, œufs, fromage et charcuterie. Puis le commissionnaire
qui, moyennant une bonne main de
dix centimes, va chercher au dehors les plats que
vous lui désignez.
Pour l'édification de mes lecteurs, je transcrirai
ici deux de mes notes:
Les parloirs ordinaires, que je n'ai fait qu'apercevoir
(car par une faveur spéciale, due sans doute
au peu d'importance de l'accusation qui planait
sur moi), se composent de deux petites cellules
placées en face l'une de l'autre et séparées par
un couloir large de vingt-cinq centimètres environ.
Ces cellules se regardent par une cloison fermée
de barreaux de fer et grillagée. Il y a dans
chacune d'elles juste la place nécessaire pour s'asseoir.
Le détenu est placé dans l'une, le visiteur
dans l'autre, et l'on se parle à travers la distance
du petit couloir, sans pouvoir ni s'embrasser, ni
se toucher la main. Il est interdit de parler haut,
et un gardien vous surveillant par le petit corridor
dont j'ai parlé, toute communication est impossible.
Inutile de dire qu'en outre le visiteur a
été minutieusement fouillé à l'entrée de la prison.
C'est ainsi qu'on voit sa femme, son père ou son
enfant, et ceci les mardis et vendredis.
L'heure de la promenade est variable, en ceci
que les préaux ne permettent qu'à cent prévenus
de se promener simultanément, et plus de la moitié
des prisonniers profitant de cette faculté, il
faut au moins cinq heures pour que les promenades
puissent s'effectuer. On se trouve donc,
suivant le cas, de la première fournée ou des suivantes.
Donc le surveillant ouvre le guichet et crie:
Promenade. Vous devez être tout prêt et crier:
Oui.
Alors la porte s'ouvre; le surveillant vous remet
une petite plaque en tôle indiquant le numéro
de votre cellule et vous enjoint de courir au bout
de la galerie, de descendre l'escalier que vous
rencontrez, et, toujours courant, d'aller jusqu'à
une petite porte devant laquelle vous attend un
autre surveillant.
Pourquoi courir? demandez-vous. Voici l'explication
de ce mouvement. Je l'ai déjà dit, il est de
principe à Mazas que jamais les détenus ne doivent
se rencontrer ni même s'apercevoir. Toute
communication est rigoureusement interdite.
Au moment où le signal des sorties pour la promenade
a été donné, un coup de sonnette retentit.
Le premier détenu court jusqu'à la petite
porte dont je viens de parler, et ce n'est que
lorsqu'il l'a franchie qu'un nouveau coup de sonnette
avertit le surveillant qu'un second détenu
peut être livré à la circulation.
La description des promenoirs de Mazas a été
faite cent fois: cependant, pour l'intelligence de
ce trop fidèle compte-rendu, il est nécessaire que
je revienne sur ces détails.
Toute la maison d'arrêt est construite sur un
système circulaire. Ainsi, tracez un cercle au
centre, posez un point qui vous représentera le
greffe, puis tirez les rayons de ce centre à la circonférence,
vous avez les salles de cellules. Entre
ces rayons, que je suppose au nombre de dix, tracez
de nouveaux cercles et placez également au
centre un point, vous avez les promenoirs, qui
seront vingt rayons tirés de ce centre à la circonférence
extérieure. Les promenoirs sont au nombre
de cinq, dans chacun desquels peuvent se
promener dix-neuf détenus. Les préaux, au nombre
de dix-neuf, plus un vingtième qui sert de
passage, sont, on le comprendra facilement, si on
a pris la peine de tracer la petite figure que j'ai
indiquée, étroits à l'endroit où ils touchent le
centre et s'élargissent graduellement jusqu'à ce
qu'ils rencontrent la circonférence, marquée ici
par une grille de fer à trente-sept barreaux.
Voici les dimensions de chaque préau, séparé
des autres par deux murs:
Largeur auprès du centre, c'est-à-dire à la
porte, 75 centimètres.
Largeur à la circonférence, c'est-à-dire à la
grille, 6 mètres 15.
Longueur des murs latéraux, 5 mètres.
Il faut quarante-deux pas ordinaires pour arpenter
le tour du préau, et, singulière coïncidence,
on fait d'un pas égal et soutenu, sans lenteur
comme sans précipitation, quarante-deux
fois le tour du préau en quinze minutes. Je l'ai
expérimenté plusieurs fois et je puis répondre de
l'exactitude de ces chiffres.
La promenade dure environ une heure, y compris
le délai nécessaire pour l'entrée et la sortie.
Inutile de rappeler que chaque détenu est complètement
seul dans son préau, qu'il peut lire et
fumer, mais qu'il lui est interdit de chanter ou de
tenter de se faire entendre de ses voisins du
préau.
Ce que nous avons appelé le centre est occupé
par une rotonde, à rez-de-chaussée et à premier
étage. Ce premier étage a un nombre de larges
ouvertures correspondant au nombre des préaux.
Un surveillant en fait continuellement le tour à
l'intérieur pendant toute la durée des promenades.
Il domine ainsi tous les préaux, qui, bien entendu,
sont à ciel ouvert, et pas un mouvement
des détenus ne lui échappe.
Comme si cette précaution n'était pas suffisante,
un autre surveillant tourne continuellement aussi
autour de la circonférence extérieure, regardant
les détenus à travers les grilles dont j'ai parlé.
Un troisième surveillant se trouve dans la rotonde
du centre, au rez-de-chaussée, surveillant
les portes et se tenant toujours prêt à ouvrir, au
cas où les détenus auraient besoin de son ministère.
Lorsque vous arrivez au promenoir, on vous
indique la porte du préau qui vous est échue en
partage; il faut, aussitôt entré, tirer cette porte
sur soi. Le surveillant vous invite en même temps
à ne pas aller jusqu'à la grille du fond avant qu'il
vous y ait autorisé. Ceci pour éviter qu'à travers
cette grille vous ne puissiez apercevoir les détenus
traversant la cour pour se rendre au promenoir.
Enfin, tous les prisonniers étant casés dans leur
préau, le surveillant crie: Promenez-vous.
Vous êtes libres alors, soit de vérifier les chiffres
que j'ai indiqués plus haut, soit, si vous êtes
fatigué, de vous asseoir sur un bloc de pierre, qui
se trouve auprès de la grille. Cette partie du
préau est, en outre, recouverte d'un auvent, refuge
en cas de pluie.
Dans un de ces préaux, je remarquai auprès de
la porte une large trappe de fer. J'ai appris depuis
que c'était l'ouverture des égouts qui rayonnent
sous cette città dolente.
Une nuit, un détenu tenta de s'évader: il parvint
à ouvrir le vasistas que j'ai dépeint dans la
cellule, descella un barreau de fer et, se laissant
glisser avec ses draps, vint descendre dans un
préau où se trouvait une trappe semblable. Il l'ouvrit
et se plongea résolument dans l'égout. Le
malheureux avait de l'eau jusqu'aux épaules, et
cette eau, immonde, était glacée. Il marcha cependant
dans la direction de la Seine. L'espoir de la
délivrance le soutenait. C'était un faux monnayeur
condamné à dix ans de travaux forcés. Il aperçut
enfin une lueur... c'était la Seine. Il était sauvé...
il le croyait du moins. Mais l'ouverture de l'égout
était fermée de solides barreaux de fer entrelacés.
Tant de courage avait été inutile. Le misérable
revint sur ses pas, à travers l'eau fangeuse.
Il eut l'énergie de rentrer dans la prison, de grimper
de nouveau jusqu'à sa cellule... Le lendemain,
on le trouva épuisé, presque mourant.
Il avoua tout et fut condamné à deux ans d'emprisonnement
pour tentative d'évasion.
L'année dernière, le nombre des incarcérations
a été de 116 286 pour l'Angleterre et le pays de
Galles, savoir: 1 336 à Newgate, 5 759 à Coldbathfields,
7 786 à Klerkenwell, 5 703 à Westminster,
1 469 à City-Prison, 2 329 à Horsemonger-Lane,
2 240 à Whitecross, 3 086 à Wandsworth
et 33 à Queen's Prison.
Dont le nom signifie Porte-Neuve, est située sur
l'emplacement de l'ancienne porte de la Cité. Elle
a été bâtie en 1782. La façade a 300 pieds de longueur;
la profondeur du bâtiment est de 192 pieds.
Les murs sont en pierre, sans ouvertures ni ornements;
ils ont 50 pieds de haut. Le nombre total
des cellules est de 130, mesurant 13 pieds sur
7, et d'une hauteur de 9 pieds. Chaque cellule
contient un hamac, une table pliante fixée contre
le mur, un water-closet, un lavabo, un escabeau et
des planches d'ardoise. Le hamac est retenu la
nuit d'un côté à l'autre de la cellule, et, pendant
la journée, on le replie. La fenêtre de chaque cellule
a 3 pieds 6 pouces sur 2 pieds 6 pouces. Il
n'y a pas de cheminées dans les cellules; mais la
chaleur et la ventilation sont ménagées au moyen
de conduites aboutissant dans les diverses parties
du bâtiment. Au sous-sol se trouvent les cellules
de punition, la salle de bains, le calorifère et les
magasins.
La prison peut recevoir 192 prisonniers: le
nombre moyen est chaque jour de 90.
Les frais nécessités par l'entretien de l'établissement
et la garde des prisonniers sont d'environ
125 000 francs par an. Pour d'autres détails se reporter
au chapitre Exécutions.
En réalité, les autres prisons de Londres ne présentent
aucun caractère particulier, à l'exception
de:
Cette prison reçoit les condamnés à l'emprisonnement
de courte durée. Elle a été élevée en 1820.
L'entrée se trouve dans New-Bridge street. On
se trouve d'abord dans une cour dont le diamètre
est de 250 pieds, et laisse aux bâtiments de l'air
et de la lumière. Aux quatre coins de cette cour
sont la maison du gouverneur, celles du geôlier,
de la matrone et les cuisines.
Les prisonniers sont généralement au nombre
de 600: les prévenus sont séparés des condamnés,
et la division entre les sexes est complète. Les
femmes, après libération, sont placées, les unes
en service, les autres dans divers ateliers. Les jeunes
garçons entrent dans la marine royale, d'autres
dans la marine marchande ou l'armée.
À la prison de Clerkenwell et dans plusieurs
autres, se trouve le mill ou moulin de discipline.
C'est en grand l'exercice de l'écureuil. Les hommes,
placés sur d'énormes gradins, montent d'un
échelon, sans pour cela s'élever, puisque la roue
se met en mouvement et tourne. Ces moulins servent
d'ailleurs à mettre des machines en mouvement.
Remontons un moment au moyen âge, ne fût-ce
que par contraste et pour préparer le lecteur aux
atrocités des chapitres suivants:
«En 1790, dit Dulaure, lorsque l'on fit évacuer
les bâtiments des Capucins, on découvrit, dans un
lieu secret, au fond d'un corridor qui communiquait
au cloître, ce qu'on nommait autrefois les
oubliettes, les in pace. Aux deux angles d'une
pièce à demi-souterraine, on voyait deux espèces
de cachots séparés l'un de l'autre par un intervalle
d'une toise et demie. Deux côtés de chacun
de ces cachots étaient formés par les angles des
murs du couvent: les deux autres côtés par une
cloison composée de gros madriers de chêne, unis
entre eux par des liens de fer, le tout recouvert
en maçonnerie. La seule ouverture par laquelle
les vivres et le jour pouvaient momentanément
pénétrer dans ce cachot avait environ 1 pied et
demi de haut sur 5 pouces de large; cette ouverture
était encadrée par des barres et des plaques
de fer. Le guichet par où l'on introduisait le prisonnier
n'avait pas plus de 4 pieds de hauteur; il
était garni d'énormes serrures ou verrous.
«Le cardinal de Coumis, évêque d'Orléans,
ayant entendu par hasard, un jour, chez les Capucins,
les gémissements d'un de leurs prisonniers,
se servit de toute son autorité pour faire
tirer en sa présence ce malheureux de sa prison.
C'était une espèce de citerne ou puits dont l'ouverture
était fermée par une grosse pierre. Jamais
spectacle ne fut plus touchant; cet infortuné était
nu, ses habits étaient tombés en pourriture; sa
barbe et ses cheveux étaient chargés d'un vert
semblable à celui qui se forme sur les murailles
humides.
«Son crime était d'avoir, dans un mouvement de
colère, pris le gardien par la barbe.»
«Ces cages, dit P. Larousse, étaient disposées
de telle façon que celui qui y était renfermé ne
pouvait s'y tenir ni debout, ni assis, ni couché, et
cela durant des années, si le supplice ne se terminait
pas par la mort.»
Une des plus célèbres cages de fer se trouvait
dans le château de Loches. Elle était située dans
les oubliettes que Louis XI avait fait creuser. Cette
cage était en bois garni de fer, et avait 8 pieds carrés
sur 6 de hauteur. On peut en voir le dessin
dans l'un des portefeuilles du cabinet des Estampes
de la Bibliothèque impériale. Le premier qui
en fit l'essai fut l'inventeur lui-même, le cardinal
La Balue, qu'on y tint enfermé pendant onze ans,
à la grande joie du peuple, qui en fit des chansons.
Philippe de Commines y fut enfermé pendant
huit mois.
Beaucoup de prisons d'État avaient leur cage de
fer, comme les châteaux du moyen-âge leurs oubliettes.
La cage de fer du mont Saint-Michel est
l'une des plus connues.
Pendant longtemps, le transport des condamnés
se fit à pied, par étapes, en réunion de forçats dont
l'ensemble dépassait quelquefois le nombre de
deux cents. On donnait à cette longue série de
malfaiteurs le nom de chaîne.
Le ferrement des galériens s'effectuait à Bicêtre
et se composait d'un collier espèce de carcan dont
le boulon était solidement rivé. De ce collier partait
un chaînon qui descendait à la ceinture, pour
monter de ce point au collier du forçat voisin et
ainsi de suite jusqu'à l'extrémité de la colonne,
rattachée dans son ensemble au moyen d'une
chaîne générale.
Aussitôt que le forçat est rendu à destination,
il perd son caractère d'homme; il n'est même
plus une chose: un numéro sur la matricule du
bagne, et c'est tout. On lui rase la tête, on le dépouille
de ses vêtements, que l'on remplace par
le costume réglementaire.
Ce trousseau se compose comme suit: deux
chemises de grosse toile écrue.
Le Mouy, veste rouge en étoffe de laine très-commune,
sans collet ni bouton.
Deux larges pantalons, soit en étoffes semblables
à celle de la veste, soit en toile écrue suivant
la saison.
Un bonnet de laine portant le numéro sur une
petite plaque de fer-blanc. Ce bonnet est rouge
pour les condamnés à temps, vert pour les condamnés
à perpétuité.
Une paire de gros souliers ferrés.
Cette garderobe doit durer deux ans.
La chaîne du forçat est composée de dix-huit
maillons; chaque maillon a 33 centimètres.
Voici comment s'opère l'accouplement. À peine
descendu ou plutôt transporté de la voiture cellulaire,
le condamné est placé à plat ventre sur la
souche, un forçat lui fait plier le genou en lui
élevant la jambe jusqu'à la hauteur d'une enclume
fixe; un anneau d'acier nommé la manille
lui embrasse la jambe, et aussitôt est fermé et
rivé par le marteau du ferreur. La chaîne est prise
dans la manille. À l'aide d'un anneau de jonction
on marie les deux chaînes et on opère l'accouplement
ou la mise en couple.
Le condamné revêt une ceinture en cuir à laquelle
est attaché un crochet de fer qui supporte
une partie de sa chaîne, et la relève le long de
la jambe jusqu'à la ceinture.
La double chaîne est une longue et lourde entrave
qui attache à son banc l'indocile, le récidiviste
ou l'évadé quand il subit un jugement à
perpétuité. Cette attache laisse au condamné la faculté
de faire quelques pas dans la salle où il vit
tout le jour parmi ceux qui subissent la même
peine et où il a surtout abondance d'air vital.
Un maillon triangulaire, qu'on nomme martinet,
réunit pendant la promenade dans le port
qu'on accorde quelquefois plusieurs heures des
condamnés de cette catégorie; et la nuit il est fixé
au ramas, anneau où aboutissent toutes les
chaînes.
Un coup de canon donne le signal du travail
dans le port, à cinq heures pour l'été, à six heures
pour l'hiver. La cloche du bagne sonne et le
sifflet du surveillant met les galériens debout. À
la sortie de la chiourme, sortie qui se fait avec
ordre et par couples, un rondier explore au moyen
d'un marteau les manilles et les maillons du ferrement,
pour s'assurer que la lime ou le ciseau ne
les ont pas attaqués. Chacun des gardes chiourmes
reçoit alors sous sa direction un nombre de
forçats, qui varie de seize à vingt-quatre, et les
conduit aux ouvrages du port.
Les travaux du galérien sont divisés en deux
principales catégories, sous les noms de grande et
de petite fatigue.
La grande fatigue comprend la traction des charrettes,
la conduite des barques à rames, les gros
travaux et le nettoyage du port, à l'air libre et
sous toutes les intempéries des saisons. Les travaux
les plus rudes et les plus pénibles sont effectués
par les forçats à temps les moins dociles
et par les condamnés à perpétuité, qui restaient
jadis cloués sur leurs tollards. Depuis qu'on les
emploie très-activement, les révoltes si fréquentes
autrefois sont aujourd'hui très-rares; l'expérience
a de plus démontré que les galériens qui travaillent
le plus sont précisément ceux qui se livrent
le moins à l'insurrection.
La petite fatigue embrasse les travaux qui se
font dans les parties couvertes du port, dans les
magasins, à bord des bâtiments, dans la voilerie,
la corderie, etc. Les forçats qui les exécutent reçoivent
un salaire qui varie depuis cinq jusqu'à
vingt centimes par jour. L'administration conserve
le tiers, qui se trouve capitalisé pour former
le pécule dont une moitié sera donnée au
libéré lors de sa sortie et l'autre déposée à la
mairie de sa commune.
Un seul garde chiourme, portant sur l'épaule
sa carabine chargée, conduit de leur salle dans le
port, qui communique directement avec le bagne,
seize à vingt-quatre hommes. Ils marchent couplés
sur deux rangs, dans le calme le plus parfait.
À l'arrivée au lieu du travail, comme au
départ, ils répondent à l'appel de leur numéro;
puis se mettent lentement à l'ouvrage.
À Brest, il est placé dans la petite cour d'entrée
à droite, à la suite même des cachots. Le local
est d'assez pauvre apparence, mais les objets qu'il
renferme sont en général très-curieux. On y
trouve des ouvrages en papier, en carton, en
paille, en aloës très-soigneusement exécutés.
D'autres en buis, en coco, en ivoire, sculptés
plus ou moins artistement; les marchands de ces
objets sont des forçats éprouvés et déferrés.
Dans les bagnes, le régime alimentaire se compose
pour la journée de 917 grammes de pain ou
700 grammes de biscuit; 120 grammes de fèves
ou haricots cuits à l'eau, assaisonnés avec le
beurre ou l'huile; 48 centilitres de petit vin ou 96
centilitres de cidre; ceux qui restent sur les bancs
ou tollards ne boivent que de l'eau.
Les forçats qui touchent de l'argent de leur famille
ou qui se livrent à des travaux lucratifs ont
la permission d'améliorer ce régime alimentaire
en achetant la viande, les légumes, les fruits, le
fromage, que leur vend un fournisseur à des prix
réglés par l'administration et qui ne peuvent jamais
s'élever au dessus de vingt centimes par
objet. Le débit du vin et des liqueurs est interdit
de la façon la plus formelle.
Avant la chute du jour, s'effectue la rentrée au
bagne. Tous les galériens sont fouillés par les surveillants.
Après le souper, les forçats peuvent encore
travailler. Le coucher se fait à huit heures.
À Brest, chacune des salles peut contenir de cinq
à six cents condamnés. Dans ces différents dortoirs,
on rencontre sur une même ligne vingt-cinq
bancs, dont la forme est celle de deux grands
lits de camp adossés. Sur chaque banc, nommé
tollard, sont couchés vingt-quatre galériens, douze
sur chacun des rangs disposés en plan incliné.
À chaque place désignée par son numéro, se
trouve une couverture de laine grise très-grossière,
pouvant envelopper l'homme assez complètement
pour qu'il ne repose pas immédiatement
sur le bois. Chaque forçat trouve dans ce lit commun
son espace rigoureusement déterminé, sa
case marquée, dont il ne doit jamais s'écarter sans
permission.
Lorsqu'ils sont tous couchés, on passe dans les
chaînes particulières une chaîne commune au
même rang, et qui ne ménage de liberté que juste
dans l'étendue très-limitée du parcours indispensable
pour arriver au baquet de nuit, placé à
l'extrémité de chaque intervalle des bancs, dans
une espèce de niche surmontée d'un robinet qui
fournit amplement l'eau nécessaire aux ablutions,
de telle sorte qu'en réalité les salles n'offrent
pas une trop mauvaise odeur.
Alors un coup de sifflet donne le signal du silence
et du sommeil... Quel sommeil?
Dans le bagne de Brest, aux deux extrémités
de chaque salle, sur une estrade élevée de sept à
huit pieds, se trouve une pièce de canon chargée
à mitraille, constamment pointée sur la rangée
des tollards.
Indépendamment de la police extérieure exercée
par les gardes-chiourmes, les surveillants, les
rondiers, etc., on établit parmi les condamnés
des agents mystérieux, auxquels on donne ainsi,
d'une manière funeste à leur situation, à leur propre
sûreté, les tristes caractères d'espions. Lorsqu'ils
sont en effet reconnus et dévoilés, leur compagnons
de captivité les nomment renards,
moutons, et les prennent tellement en aversion,
qu'ils trouvent bientôt le moyen de s'en défaire.
Dans ce cas, un forçat disparaît à la mer, ou peut
être écrasé sous un amas de pierres, de bois, qui
semble avoir croulé par accident.
La bastonnade s'administre avec une corde
goudronnée qu'on nomme garcette, depuis dix
jusqu'à cent coups. Le coupable est couché pour
cette correction sur un madrier appelé banc de
justice.
Au bagne de Brest, les cachots des condamnés
à mort font horreur par leur terrrible et sinistre
disposition: Le malheureux est cloué sur le lit
de camp par des chaînes assez courtes pour qu'il
ait été nécessaire de pratiquer aux planches nues
de ce lit de douleur un trou servant à l'accomplissement
des besoins les plus habituels.
Quatre-vingts jours avant l'expiration de sa
peine, le condamné fait connaître la résidence
qu'il a choisie et qui ne peut être Paris, Versailles,
ni aucune autre résidence impériale.
Dès ce moment, il peut laisser croître sa barbe,
ses cheveux; souvent on modifie son costume et
on lui donne un bonnet brun ou violet.
À l'expiration de la peine, on lui délivre le pécule,
qu'il a su ménager. On lui donne des vêtements
d'homme libre. On lui signe, au commissariat
du bagne, son congé, une feuille de
route indiquant l'itinéraire qu'il doit suivre sans
déviation, restant sous la surveillance de la police.
Arrivé à la mairie de la commune sur laquelle
on l'avait dirigé, il reçoit une carte en échange
de sa feuille de route.
Les bagnes ont été supprimés par la loi du
1er juin 1854, la peine des travaux forcés devant
être subie à l'avenir dans des établissements
créés par décret, sur le territoire d'une ou de plusieurs
possessions françaises, autres que l'Algérie.

Il n'est aucun supplice rêvé par l'imagination
qui n'ait été appliqué par les tyrans ou les inquisiteurs;
aucune partie du corps qui n'ait été soumise
aux souffrances les plus odieuses.
Les tortures avaient pour but soit de punir les
prétendus coupables, soit de leur arracher des
aveux: et nous avons un grand nombre d'exemples
de cas dans lesquels les misérables qu'on
soumettait à la torture avouaient des crimes
imaginaires pour échapper à leurs bourreaux ou
obtenir une mort plus prompte. Voyez à ce sujet
le volume de la Bibliothèque des curiosités, traitant
de la folie et des prétendus sorciers et démonomaniaques.
Passons rapidement en revue les diverses parties
du corps, et constatons que la fantaisie des
bourreaux et des tortionnaires n'a négligé aucune
invention.
On épilait le patient, on lui arrachait par petites
touffes les cheveux, la barbe, les moustaches
et les poils des autres parties du corps. Cette
torture était intolérable et rappelait le supplice
du feu.
Les sauvages scalpent leurs prisonniers; c'est-à-dire
qu'avec un couteau bien effilé, ils leur font
rapidement une incision tout autour du crâne,
puis, tirant violemment la chevelure, arrachent
toute la peau de la tête.
Cette partie du corps considérée comme la plus
sensible avait naturellement attiré l'attention des
bourreaux.
Seleucus Nicanor, roi de Syrie, avait fait une
loi qui ordonnait qu'on crevât les yeux aux
hommes adultères.
On crevait les yeux soit avec une pointe de fer
à froid, soit avec un instrument rougi au feu.
L'arrachement se faisait au moyen de tenailles
d'une forme particulière; et le plus souvent on
remplissait l'orifice béant soit avec du plomb
fondu, soit avec du poivre ou autre piment brûlant.
L'aveuglement se faisait au moyen d'un bassin
ardent que l'on appliquait sur les yeux.
On a encore imaginé ceci: on coupait les
paupières du patient, de façon à ce que l'orbite
de l'œil ne se pût couvrir en aucune façon, et on
l'étendait sur le dos au grand soleil. L'aveuglement
se produisait après des tortures affreuses.
En Chine, la torture s'exerce aux pieds et aux
mains.
On se sert pour les pieds d'un instrument qui
consiste en trois pièces de bois croisées, dont
celle du milieu est fixe et les deux autres mobiles;
on met les pieds du patient dans cette
machine, et on les y serre avec tant de violence,
que la cheville du pied en est aplatie. Quand on
donne la question aux mains, on emploie de
petits morceaux de bois qu'on place entre les
doigts de l'accusé, puis on lie étroitement avec
des cordes, et cette gêne cruelle est prolongée arbitrairement,
suivant la gravité des cas ou la
résistance du patient.
Une peine très-usitée était celle-ci:
Le patient, agenouillé, étendait sa main à plat
sur un billot haut d'un pied environ, et d'un
coup de hachette ou de couperet, le bourreau lui
faisait sauter la main.
Le moignon était aussitôt renfermé dans un
sac plein de son et fortement lié, pour arrêter
l'hémorrhagie.
Sous l'empire du code 1810, cette mutilation
se faisait à l'aide d'un couperet, sur l'échafaud
même où était dressée la guillotine.
Les brodequins consistaient en une sorte de
boîte ou de bas de parchemin que l'on mouillait
et que l'on appliquait ainsi à la jambe du patient;
ensuite, on approchait cette jambe du feu qui,
occasionnant un violent rétrécissement au parchemin,
serrait la jambe et causait une douleur
insupportable.
Il y avait aussi une autre sorte de torture: Les
brodequins consistaient alors en quatre fortes
planches liées avec des cordes tout autour. Les
jambes étaient emboîtées entre ces quatre planches
et on les serrait; puis, on passait des coins entre
les deux côtés des planches qui séparaient les
deux jambes. Les coins les écartaient et rejetaient
l'effort sur les os des jambes qui se luxaient,
se tordaient ou se brisaient. La question ordinaire
était de quatre coins, la question extraordinaire
de huit.
Supplice usité en Chine. La cangue est une
table pesante dans laquelle il y a trois trous,
l'un pour passer la tête et les deux autres pour
recevoir les mains. Le coupable est quelquefois
condamné à la porter pendant plusieurs mois,
quelquefois même pendant plusieurs années.
Le condamné est mené à pied, les deux mains
liées et attachées derrière la charrette de l'exécuteur
des hautes-œuvres, jusqu'à un poteau planté
sur la place publique; à ce poteau est attachée une
chaîne au bout de laquelle pend un collier de fer
de trois doigts de largeur, ayant une charnière
pour l'ouvrir. On fait entrer le cou du patient
dans ce collier qu'ensuite on ferme avec un
cadenas. Il reste dans cet état, aux termes de son
arrêt, plus ou moins d'heures.
Le carcan de Perse diffère de celui que nous
venons de décrire: il est long d'environ trois
pieds et composé de trois pièces de bois, dont
l'une est plus courte que les autres, ce qui forme
un triangle allongé. Celui qui le porte a le cou
pris vers le sommet du triangle, tandis que sa
main est attachée à l'extrémité. Il peut aller et
venir dans cet état, mais il doit avoir toujours
un garde avec lui.
L'empereur d'Allemagne, Joseph II, sous le
prétexte d'abolir la peine de mort, imagina
d'attacher le condamné à un poteau pour toute sa
vie, sans qu'il pût ni remuer ni se coucher. On
lui apportait sa nourriture, du pain, de l'eau et
quelquefois de la soupe.
Lorsque l'accusé avait entendu la lecture de sa
sentence, on le faisait asseoir sur une espèce de
tabouret de pierre, on lui attachait les poignets à
deux anneaux de fer distants l'un de l'autre
derrière son dos, puis les deux pieds à deux
autres anneaux qui tenaient à un autre mur devant
lui, on tendait toutes les cordes avec force,
et lorsque le corps du criminel commençait à ne
se plus pouvoir étendre, on lui passait un tréteau
sous les reins, ensuite on tendait encore les
cordes. Le questionnaire tenait d'une main une
corne de bœuf creuse, de l'autre il versait de
l'eau dans la corne, et en faisait avaler au criminel
quatre pintes pour la question ordinaire,
huit pintes pour la question extraordinaire. Un
chirurgien faisait suspendre la question, suivant
qu'il sentait faiblir le pouls du patient.
Voici une infâme complication inventée par
l'inquisition d'Espagne. Après avoir lié le patient
de cette façon, que la tête fût plus basse que le
pieds, les bourreaux introduisent au fond de la
gorge de la victime un linge fin mouillé, dont
une partie lui couvre les narines; on lui verse
ensuite de l'eau dans la bouche et le nez, et on
laisse filtrer avec tant de lenteur qu'il faut plus
d'une heure pour qu'un litre soit avalé. Aussi le
patient ne trouve aucun intervalle pour respirer;
à chaque instant, il fait un effort pour attraper un
peu d'air, les linges mouillés s'y opposent.
Ne pas oublier que pendant ce temps on broie
ou tenaille les bras et les jambes.
Voici la description authentique d'un des nombreuses
tortures subies par une des victimes de
l'inquisition:

On commença par le dépouiller nu; on le fit
mettre à genoux tandis que ses bras étaient tenus
en l'air; on lui ouvrit la bouche avec des outils
de fer, et on lui fit avaler de l'eau jusqu'à ce
qu'elle découlât de sa bouche; alors on lui passa
une corde au cou, et on le fit rouler sept fois la
longueur de la chambre, ce qui faillit l'étrangler.
On lui attacha ensuite une corde mince autour des
deux gros doigts des pieds; on le suspendit la
tête en bas, puis on coupa la corde qu'il avait
passée autour du cou. Il fut laissé dans cet état
jusqu'à ce qu'il eût dégorgé toute l'eau qu'il avait
bue: puis on le laissa retomber à terre, où il demeura
longtemps comme mort. Ce fut alors que,
par un bonheur imprévu, il fut délivré de prison
et revint dans son pays.
En Chine, lorsque le mandarin tient son audience,
il est assis gravement devant une table,
sur laquelle est un étui rempli de petits bâtons
longs d'un demi-pied et larges de deux doigts.
Plusieurs huissiers armés de bâtons ou pant sées
l'environnent. Au signe qu'il donne en tirant et
jetant ces bâtons, on saisit le coupable, on l'étend
ventre contre terre, on lui abaisse le haut de
chausse jusqu'aux talons; et autant de petits
bâtons le mandarin tire son étui et jette par terre,
autant d'huissiers qui se succèdent, et appliquent
chacun cinq coups sur les reins du patient.
Si le nombre des coups ne passe pas vingt, ils
sont regardés comme une correction paternelle qui
n'imprime aucune tache. L'Empereur, lui-même,
l'a fait quelquefois subir aux personnes d'un rang
distingué, et ne les voit pas moins après cette
humiliation.
L'International, dans sa chronique de Londres,
donnait récemment d'épouvantables détails sur le
supplice des étrivières.
Quatre garotteurs furent fouettés dans la cour
de la prison: Jones et Cole, condamnés à recevoir
chacun dix-huit coups de lanière, et Malloy
et Williams à vingt-deux coups.
Lorsque le bourreau commença sa besogne, le
gouverneur de New-Bailey, un chirurgien et deux
magistrats assistaient à la séance, pour constater
que les coups étaient bien solidement appliqués,
et probablement aussi pour tuer un peu le temps.
Les garotteurs ont leur amour-propre; ils ont
juré de ne pas pousser un seul cri durant le supplice.
Mais, hélas! au sixième coup, lorsque la
peau se déchire comme du papier humide, les
hurlements ne tardent pas à se faire entendre;
à chaque nouveau coup, les douleurs atroces
arrachent des cris déchirants, les garotteurs deviennent
à peu près fous; leurs yeux étincellent,
l'écume sort de leur bouche... c'est hideux!
Au dernier coup de lanières, les malheureux ne
sentent rien ou presque rien; ils sont presque
toujours évanouis.
Quant au gouverneur, au chirurgien et aux
deux magistrats, ils demeurent aussi impassibles
que le bourreau. Ils sont déjà blasés; ils ont déjà
tant vu de bastonnades! Ça n'a pas l'attrait de la
nouveauté.
Jones, qui a reçu dix-huit coups, n'a pas fait
entendre une seule plainte; son visage seulement
faisait d'horribles convulsions, mais il serrait les
lèvres afin de n'émettre aucun son.
—Voilà le coquin, a dit le chirurgien, voilà le
coquin le plus endurci que j'aie jamais vu.
William est venu le dernier. Les hurlements
de ses camarades l'avaient tellement terrifié, que
ses jambes se dérobaient sous lui; il était aussi
pâle qu'un cadavre; ses yeux lui sortaient de la
tête. Au premier coup de lanière, il a poussé un
cri.
—J'étouffe! s'est-il écrié; je me meurs.
Il avait, en effet, au cœur des palpitations si
vives qu'un second coup de lanière l'aurait infailliblement
tué.
—Ce sera pour demain, a dit le docteur, renvoyez
cet homme en prison.
Le gouverneur est allé visiter les garotteurs
dans leurs cellules, il en est ressorti en disant:
—Ce petit exercice leur a fait beaucoup de
bien!
Le knout est un fouet fait avec un morceau de
cuir fort épais, qui a deux ou trois pieds de longueur,
et taillé de façon qu'il est carré et que ses
côtés sont tranchants; il est attaché à un manche
de bois, long de deux pieds, par le moyen d'une
espèce d'anneau qui le fait jouer comme un fléau.
Les bourreaux appliquent les coups sur le dos
avec tant d'adresse, qu'il n'y en a pas deux qui
tombent sur le même endroit; ils sont placés les
uns à côté des autres, de manière qu'il est facile
de les distinguer, car chaque coup emporte la
peau.
Ce châtiment est infligé aux malfaiteurs sur
les vaisseaux de l'État. L'équipage est rangé en
deux haies de l'avant à l'arrière du navire; chaque
homme a une garcette à la main; le coupable
a les mains liées et la tête couverte d'une manne
ou panier pour garantir sa figure, avec un caleçon
pour tout vêtement; il suit une corde et passe
deux ou trois fois entre ces deux haies d'hommes
qui donnent chacun un coup chaque fois qu'il
passe. Quelquefois, pour que le coupable reçoive
bien tous les coups qui lui sont destinés, on met
en avant de lui un soldat de marine qui marche
au pas en lui tenant le bout de sa baïonnette sur
la poitrine pour l'empêcher d'avancer trop vite.
On lie les mains de l'accusé derrière le dos; on
lui attache des poids énormes aux pieds, après
quoi on l'élève à l'aide d'une poulie à laquelle on
fait toucher sa tête; on le tient suspendu quelque
temps de cette manière afin de distendre tous ses
membres et ses jointures. Alors on le laisse retomber
tout d'un coup, de manière cependant que
ses poids ne touchent point la terre, et que, par
cette secousse subite, ses bras et ses jambes se
trouvent disloqués. On recommence plusieurs fois
cette opération pendant laquelle on frappe les
condamnés de coups de fouet.
À Rome, métropole des inquisiteurs, on raffinait
sur les tortures. On faisait chauffer une
chambre par des brasiers ardents; on rasait le
patient et on ne lui laissait aucun poil sur le
corps. Au milieu de la chambre, s'élevait un poteau
qui se terminait en une pointe de l'épaisseur
du pouce à peu près. On plaçait le patient sur ce
poteau et, au moyen de cordes, on le maintenait
dans la position nécessaire pour que le poids du
corps portât sur l'anus; et on approchait les brasiers
ardents.
Comme idée digne des inquisiteurs, nous remarquerons
qu'ils avaient imaginé de placer au-dessus
du misérable une glace qui lui montrait
son état et le lui rendait plus atroce encore.
—L'assassinat, chez les Hurons, est puni d'une
étrange manière. Ils étendent le corps mort sur
des perches au haut de la cabane, et le meurtrier
est placé pendant plusieurs jours, immédiatement
au-dessous, pour recevoir ce qui découle du cadavre,
non-seulement sur soi, mais encore sur ses
aliments, à moins que, par faveur spéciale, il
n'obtienne des parents que ses vivres en soient
garantis.

—En Corée, un homme libre, surpris avec une
femme mariée, est exposé nu dans tous les carrefours,
le visage barbouillé de chaux, chaque oreille
percée d'une flèche et une sonnette sur le dos.

Autrefois, en Suède, on attachait les bras du
patient derrière le dos, puis on le faisait descendre
dans un caveau souterrain pratiqué sur une rivière
et qui n'en était séparé que par une grille de
fer. L'eau coulait sous cette grille: le misérable,
les jambes et les pieds nus, était obligé de marcher
sur la grille jusqu'à ce qu'il eût avoué son
crime. Ce supplice était très-douloureux; une
lassitude extrême s'emparait d'abord du malheureux;
ce malaise général lui arrachait des cris et
des aveux souvent inexacts.
—Nous pourrions rendre cette énumération
plus longue, mais, comme presque toutes les tortures
entraînaient la mort, le lecteur pourra satisfaire
sa curiosité en étudiant la quatrième partie
de notre travail, traitant des supplices suivis
de mort.

Nous empruntons au livre si remarquable de
M. G. Flaubert, Salammbô, la description d'un
horrible supplice:
«Au sommet de l'Acropole, la porte du cachot,
taillée dans le roc au pied du temple, venait de
s'ouvrir, et, dans ce trou noir, un homme sur le
seuil était debout.
«Il en sortit courbé en deux, avec l'air effaré
des bêtes fauves quand on les rend libres tout à
coup.
«La lumière l'éblouissait; il resta quelque temps
immobile. Tous l'avaient reconnu et ils retenaient
leur haleine.
«Le corps de cette victime était pour eux une
chose particulière et décorée d'une splendeur presque
religieuse. Ils se penchaient pour le voir, les
femmes surtout. Elles brûlaient de contempler
celui qui avait fait mourir leurs enfants et leurs
époux, et du fond de leur âme, malgré elles, surgissait
une infâme curiosité,—le désir de le connaître
complètement, envie mêlée de remords et
qui se tournait en un surcroît d'exécration.
«Enfin il s'avança; alors l'étourdissement de
la surprise s'évanouit. Quantité de bras se levèrent
et on ne le vit plus.
«L'escalier de l'Acropole avait soixante marches.
Il les descendit comme s'il eût roulé dans
un torrent du haut d'une montagne; trois fois on
l'aperçut qui bondissait, puis en bas, il retomba
sur les deux talons.
«Ses épaules saignaient, sa poitrine haletait à
larges secousses, et il faisait, pour rompre ses
liens, de tels efforts, que ses bras croisés sur ses
reins nus, se gonflaient comme des tronçons de
serpents.
«De l'endroit où il se trouvait, plusieurs rues
partaient devant lui. Dans chacune d'elles, un triple
rang de chaînes en bronze, fixées au nombril
des dieux-patæques, s'étendait d'un bout à l'autre,
parallèlement; la foule était tassée contre les
maisons, et, au milieu, des serviteurs des anciens
se promenaient en brandissant des lanières.
«Un d'eux le poussa en avant d'un grand coup;
Mâtho se mit à marcher.
«Ils allongeaient leurs bras par-dessus les chaînes,
en criant qu'on lui avait laissé le chemin
trop large; et il allait, palpé, piqué, déchiqueté
par tous ces doigts; lorsqu'il était au bout d'une
rue, une autre apparaissait; plusieurs fois il se
jeta de côté pour les mordre, on s'écartait bien
vite, les chaînes le retenaient et la foule éclatait
de rire.
«Un enfant lui déchira l'oreille, une jeune fille
dissimulant sous sa manche la pointe d'un fuseau,
lui fendit la joue; on lui enlevait des poignées
de cheveux, des lambeaux de chair; d'autres
avec des bâtons, où tenaient des éponges
imbibées d'immondices, lui tamponnaient le visage.
Du côté de sa gorge, un flot de sang jaillit;
aussitôt le délire commença. Ce dernier des barbares
leur représentait tous les barbares, toute l'armée,
ils se vengeaient sur lui de leurs désastres,
de leurs terreurs, de leurs opprobres. La rage du
peuple se développait en s'assouvissant; les chaînes
trop tendues se courbaient, allaient se rompre;
ils ne sentaient pas les coups des esclaves
tapant sur eux pour les refouler; d'autres se cramponnaient
aux saillies des maisons; toutes les
ouvertures dans les murailles étaient bouchées
par des têtes; et le mal qu'ils ne pouvaient lui
faire, ils le hurlaient.
«C'étaient des injures atroces, immondes, avec
des encouragements ironiques et des imprécations,
et comme ils n'avaient pas assez de sa douleur
présente, ils lui en annonçaient d'autres encore
plus terribles pour l'éternité.
«Ce vaste aboiement emplissait Carthage, avec
une continuité stupide. Souvent une seule syllabe,—une
intonation rauque, profonde, frénétique,—était
répétée durant quelques minutes par
le peuple entier. De la base au sommet les murs
en vibraient et les deux parois de la rue semblaient
à Mâtho venir contre lui et l'enlever du sol,
comme deux bras immenses qui l'étouffaient
dans l'air.
«Cependant, il se souvenait d'avoir, autrefois,
éprouvé quelque chose de pareil. C'était la même
foule sur les mêmes terrasses, les mêmes regards,
la même colère; mais alors il marchait libre,
tous s'écartaient, un dieu le recouvrait;—et ce
souvenir, peu à peu se précisait, lui apportait une
tristesse écrasante. Des ombres passaient devant
ses yeux; la ville tourbillonnait dans sa tête, son
sang ruisselait par une blessure de sa hanche; il
se sentait mourir; puis ses jarrets plièrent, et il
s'affaissa tout doucement sur les dalles.
«Quelqu'un alla prendre au péristyle du temple
de Melkarth, la barre d'un trépied rougi par
des charbons, et la glissa sous la première chaîne,
il l'appuya contre sa plaie. On vit la chair fumer;
les huées du peuple étouffèrent sa voix; il était
debout.
«Mais six pas plus loin, et une troisième, une
quatrième fois il tomba; toujours un supplice
nouveau le relevait. On lui envoyait avec des tubes
des goutelettes d'huile bouillante; on sema
sous ses pas des tessons de verre; il continuait
sa marche; mais au coin de la rue de Stateb, il
s'accota sous l'auvent d'une boutique, le dos contre
la muraille, et n'avança plus.
«Alors les esclaves du conseil le frappèrent avec
leurs fouets en cuir d'hippopotame, si furieusement
et pendant si longtemps que les franges de
leurs tuniques étaient trempées de sueur. Mâtho
paraissait insensible; puis, tout à coup, il prit son
élan, et il se mit à courir au hazard, en faisant
avec ses lèvres le bruit des gens qui grelottent
par un grand froid. Il enfila la rue de Boudès, la
rue de Sœpo, traversa le Marché-aux-Herbes et
arriva sur la place de Khamon.
«Il appartenait aux prêtres, maintenant; les
esclaves venaient d'écarter la foule; il y avait
plus d'espace. Mâtho regarda autour de lui et ses
yeux rencontrèrent Salammbô.
«Dès le premier pas qu'il avait fait, elle s'était
levée; puis involontairement, à mesure qu'il se
rapprochait, elle s'était avancée peu à peu jusqu'au
bord de la terrasse; et bientôt, toutes les
choses extérieures s'effaçant, elle n'avait aperçu
que Mâtho. Un silence s'était fait dans son âme,—un
de ces abîmes où le monde entier disparaît
sous la pression d'une pensée unique, d'un souvenir,
d'un regard. Cet homme, qui marchait
vers elle, l'attirait.
«Il n'avait plus, sauf les yeux, d'apparence humaine;
c'était une longue forme complètement
rouge; ses liens rompus pendaient le long de ses
cuisses, mais on ne les distinguait pas des tendons
de ses poignets tout dénudés; sa bouche restait
grande ouverte; de ses orbites sortaient deux
flammes qui avaient l'air de monter jusqu'à ses
cheveux;—et le misérable marchait toujours!
«Il arriva juste au pied de la terrasse, Salammbô
était penchée sur la balustrade; ces effroyables
prunelles la contemplaient, et la conscience lui
surgit de tout ce qu'il avait souffert pour elle.
Bien qu'il agonisât, elle le revoyait dans sa
tente, à genoux, lui entourant la taille de ses
bras, balbutiant des paroles douces; elle avait
soif de les sentir encore, de les entendre; elle ne
voulait pas qu'il mourût! À ce moment-là, Mâtho
eu un grand tressaillement; elle allait crier—Il
s'abattit à la renverse et ne bougea plus.»
Lorsqu'un Brahmine des bords du Gange a
commis quelque faute, il tombe au rang des parias;
et sa famille est vouée à l'exécration. Il
peut racheter les siens, et s'assurer l'éternité de
vie heureuse en se soumettant à cet horrible supplice.
Au bout d'un mât semblable à ceux qui, dans
nos fêtes publiques, servent aux divertissements
populaires, est placé un pivot de fer sur lequel
se trouve posée horizontalement, par le milieu,
une longue pièce de bois d'où pendent à chaque
extrémité quatre cordes de la hauteur du mât.
Sur des côtés, au bout des cordes, sont fixés quatre
forts crochets de fer semblables à des hameçons.
On fait approcher de cette bascule infernale le
brahmine qui veut racheter sa caste; deux de ces
crochets aigus lui sont fortement enfoncés dans
les chairs de chaque côté des vertèbres dorsales et
les deux autres sont appliqués plus bas à la jonction
des lombes. Dans cet état ses parents eux-mêmes
l'élèvent par les cordes de l'autre extrémité
jusqu'à la moitié du mât et s'élançant avec
force dans l'arène homicide, ils contemplent en
l'air, avec calme, le malheureux décrivant un
vaste cercle que son sang reproduit sur la terre.
Mais les chairs se déchirent, des lambeaux s'en
détachent; il tombe mourant aux pieds de ses
bourreaux, demande le pardon de sa faute, et attend
la mort sans se plaindre. On accourt cependant,
on s'empresse, on l'entoure; vous croyez
sans doute qu'on va lui prodiguer des secours?
Non, le martyre n'est pas complet: on frotte ses
plaies avec de la boue du fleuve qui seule peut
achever sa purification; on lui en met dans la
bouche, dans le nez, dans les oreilles, et dans cet
état horrible, vivant encore, le Gange entr'ouvre
ses eaux pour recevoir son dernier soupir!
Pour rétablir la discipline dans les troupes romaines,
l'empereur Aurélien ordonna des peines
très-sévères contre les soldats qui oseraient l'enfreindre.
À deux grosses branches d'arbre que l'on avait
fait fléchir en les attirant vers le sol, on attachait
les pieds du soldat coupable; ces branches qu'on
abandonnait ensuite à leur impulsion reprenant
vivement leur élasticité se partageaient le corps
de ce malheureux. On clouait certains criminels
à un arbre par les parties naturelles.
Voici une horrible histoire racontée par Saint-Edme:
L'orme qui existait autrefois proche la ville de
Meaux et connu sous le nom de l'arbre de Vauru,
rappelle dans les annales françaises de cruels
souvenirs: Ce nom lui venant de deux gentilshommes
qui, pendant les guerres civiles du règne
de Charles VI, commandaient dans cette
ville pour le parti des Armagnacs.
Le bâtard de Vauru arrêta dans les champs un
jeune villageois qui travaillait à la terre, le lia
à la queue de son cheval, le traîna jusqu'à Meaux
et le mit si fort à la gêne que le jeune homme
pour faire cesser les tourments qu'il endurait,
promit de payer la somme qu'on lui demandait,
et beaucoup au-dessus de ses moyens. Il manda à
sa femme le danger où il était et l'argent qu'il lui
fallait pour le sauver du supplice ou de la mort.
Sa femme jeune, belle, et désespérée du malheur
de son époux, accourut vers ses bourreaux,
espérant les toucher par sa jeunesse, ses larmes
et ses prières, ou au moins, obtenir une diminution
de la somme excessive qui était exigée.
Vauru déclara à la jeune épouse que si elle n'apportait
pas, à un jour qu'il lui indiqua, la somme
demandée, son mari serait pendu.
La jeune femme partit et mit tout en œuvre
pour se procurer de l'argent; malgré ses efforts,
elle ne put compter la somme exigée que huit
jours après le terme fixé. Elle accourt, apportant
la rançon et demande en pleurant à revoir son
mari.
Les Vauru prennent l'argent et disent à la
jeune femme qu'elle peut s'en aller: son mari a
été pendu.
La malheureuse insulte les bourreaux. Alors
elle est saisie à son tour, bâtonnée, attachée
toute nue à un arbre, auquel pendaient des cadavres.
Elle était enceinte: la douleur provoque l'enfantement,
elle est abandonnée; et les loups, attirés
par le sang, viennent la nuit les dévorer
elle et le nouveau-né.
Il y a, dit Plutarque, auprès de la porte Colline,
à Rome, un caveau étroit où on descendait
par une petite ouverture, et où l'on mettait un
lit, une lampe allumée et une légère provision de
tout ce qui était nécessaire pour se nourrir.
Toute vestale qui manquait à son vœu de chasteté,
qui même était soupçonnée d'une faiblesse,
était enterrée vive.
On mettait la malheureuse vestale condamnée
dans une litière bien fermée et couverte de toutes
parts, afin qu'on ne pût pas entendre ses cris.
Quand la litière était arrivée au lieu du supplice
les licteurs enlevaient les voiles qui l'enveloppaient
et l'ouvraient. Le pontife après avoir fait
certaines prières à voix basse et levé ses mains
au ciel, faisait sortir la vestale toute voilée; il la
plaçait sur l'échelle par laquelle on descendait
dans le caveau; puis il se retirait avec les autres
prêtres. On enlevait l'échelle et le caveau était
refermé.
À Siam, on fait avaler aux voleurs trois ou quatre
onces d'argent fondu.
À ce sujet, une curieuse anecdote:
Un officier des magasins du roi de Siam lui
ayant volé quelque argent, ce prince ordonna que
pour supplice on lui fît avaler quatre onces d'argent
fondu. Il arriva que celui qui eut ordre de
les ôter de la gorge du coupable ne put se défendre
d'en dérober une partie. Le roi fit traiter ce
second voleur comme le premier. Un troisième,
chargé de retirer l'argent de la gorge du second,
en déroba encore une partie. Le roi de Siam renonça
à le faire punir, disant: «Si je ne m'arrêtais,
je ferais ainsi mourir tous mes sujets!»
C'est un supplice attribué par quelques conteurs
aux Siamois, mais qui paraît physiologiquement
invraisemblable.
On serre le corps du criminel très-fortement;
on le pique avec des instruments très-pointus,
non pour lui tirer du sang, mais pour l'obliger à
retenir son haleine. On saisit ensuite le moment
favorable; on le coupe brusquement en deux et
on met la partie supérieure du corps sur une plaque
ardente de cuivre, ce qui arrête le sang et
prolonge la vie du patient dans des tourments inexprimables.
En 1197, l'empereur Henri VI, après qu'il eût
déclaré que Naples et la Sicile étaient incorporés
à l'empire, se rendit à Naples pour empêcher la
conjuration de se former; elle éclata cependant,
et un comte Jourdan, de la maison des princes
Normands, se mit à la tête des peuples. Il fut livré
à Henri VI.
On l'attacha sur une chaise de fer rougi, et on
le couronna d'un cercle de fer brûlant qu'on lui
attacha avec des clous.
On creusait deux auges de la grandeur de
l'homme, depuis le cou jusqu'à la cheville des
pieds, de manière qu'elles joignaient fort bien et
s'emboîtaient ensemble. On couchait le criminel
sur le dos dans l'une de ces auges; ensuite on
mettait l'autre auge par-dessus, en sorte que tout
le corps était bien couvert et bien enfermé, et
qu'il ne sortait que la tête par un bout, et les
pieds par l'autre. En cet état, on lui donnait à
manger, et, s'il refusait d'en prendre, on l'y forçait
en lui enfonçant des aiguilles dans les yeux.
Quand il avait mangé, on lui faisait boire du miel
délayé dans du lait, qu'on lui entonnait dans la
bouche. On lui en versait aussi partout sur le visage,
et on le tournait toujours au soleil, afin qu'il
l'eût incessamment dans les yeux, de sorte que
son visage était toujours couvert de mouches que
ce lait et ce miel y attiraient. Il s'engendrait en
outre de la corruption et de la pourriture de ses
excréments, quantité de vers qui lui rongeaient
les chairs. Quand on croyait qu'il était mort, on
ôtait l'auge de dessus: on trouvait toute sa chair
mangée par ces vers, et l'on découvrait partout
sur ses entrailles, des essaims de cette vermine,
qui y étaient attachés et qui les rongeaient encore.
Ce supplice était usité en Orient.
On a parlé, lors de la révolution dans l'Inde, du
supplice que les Anglais infligeaient aux rebelles.
Ils étaient attachés à la gueule d'un canon, et le
boulet dispersait les membres du malheureux condamné.
En Perse, le même supplice est en usage,
et nous empruntons à un récit de voyage une
description détaillée de cette horrible exécution:
«Pendant mon séjour à Téhéran, je fus témoin
d'un spectacle horrible. Une femme du harem
avait été condamnée à mort.
«Une curiosité bien excusable chez un voyageur
triompha de mes sentiments d'humanité et
me porta à assister au supplice de cette malheureuse.
La foule des spectateurs était si grande,
que j'eus beaucoup de difficulté à me procurer une
place d'où je pus bien voir.
«Devant le harem, sur un tertre élevé à cet effet,
on avait établi un gros mortier en bronze, auprès
duquel était un boute-feu avec la mèche allumée.
Bientôt je vis les officiers de justice percer
la foule en se faisant place à grands coups de
bâton.
«Derrière eux s'avançait la victime entourée de
gardes; elle était enveloppée de la tête aux pieds
d'une pièce d'étoffe noire qui lui cachait le visage;
elle marchait d'un pas ferme, et son port
était majestueux. De temps à autre elle adressait
quelques mots à un eunuque qui l'accompagnait;
mais le bruit que faisait le peuple m'empêcha
d'entendre ce qu'elle disait. À mesure qu'elle approchait
le bruit diminua, et quand elle fut arrivée
près de la fatale machine, il cessa tout à fait.
«Profitant du silence, elle se mit à haranguer le
peuple avec un calme qui surprit tout le monde,
et d'une voix si nettement articulée, qu'on ne
perdait pas une seule de ses paroles.
«Les officiers de justice voyant que son discours
faisait impression sur la multitude, l'interrompirent.
Elle ne chercha pas à continuer, et elle
se remit entre leurs mains. Ils la conduisirent devant
le mortier.
«Arrivée là, elle demeura ferme et calme, n'adressa
à ses bourreaux aucune supplication et ne
versa pas même une larme. On lui dit de s'agenouiller
et de placer sa poitrine contre la bouche
du mortier, et elle le fit sans hésiter. On lui étendit
les bras, et on lia ses poignets à deux poteaux
qui avaient été plantés à droite et à gauche du
mortier, et elle ne donna aucun signe d'émotion.
«Elle posa la tête sur le mortier et demeura
quelques instants dans cette position, attendant
son sort avec un héroïsme digne du guerrier le
plus intrépide.
«Enfin le signal fut donné, et le boute-feu,
élevé en l'air, descendit lentement vers la lumière
du mortier.
«Au moment où la mèche embrasée allait toucher
la poudre, un frémissement général éclata
dans l'assemblée. L'amorce s'enflamma mais ne
communiqua pas le feu à la charge, et la victime
leva la tête pour voir ce qui était arrivé.
«Une lueur d'espérance entra dans mon âme;
je pensai que les choses n'iraient pas plus loin, et
qu'on avait résolu d'épargner cette malheureuse.
Je ne fus pas longtemps dans cette douce erreur.
«On renouvela l'amorce, et le boute-feu fut levé
encore. La victime avait replacé sa tête sur le
mortier, et cette fois en poussant un gémissement
sourd. Au même instant l'explosion eut lieu, et
la fumée déroba tout à mes regards.
«Quand elle se dissipa, on aperçut les deux
bras noirs et grillés qui pendaient aux poteaux
où on les avait attachés; à quelque distance en
avant du mortier, gîsaient épars un pied, une
jambe et quelques lambeaux du voile noir qui
avait couvert la victime; tout le reste avait disparu.
«Au bruit de l'explosion, deux femmes s'élancèrent
du portail du harem, vinrent détacher les
bras, les cachèrent sous leurs voiles et rentrèrent
précipitamment au harem avec ces épouvantables
preuves que la justice avait eu son cours.»
Dans une peuplade indienne, on punit les débauchés
par un supplice effrayant, qui consiste à
leur enfoncer in urethro un petit bâton hérissé d'épines.
On l'y tourne longtemps et à plusieurs reprises.

Les Anglais condamnaient autrefois les empoisonneurs
à être bouillis.

En 1347, deux faux monnayeurs furent bouillis
à Paris, au marché aux pourceaux.
On bouillait les criminels dans de l'eau ou de
l'huile.
En Chine, la femme adultère est écrasée sous
les pieds des éléphants.

Les Égyptiens coupaient le nez des femmes
adultères.
En Mingrélie, quand un homme surprend sa
femme en adultère, il a le droit de contraindre le
galant à payer un cochon: d'ordinaire, il ne
prend pas d'autre vengeance, et tous trois mangent
ensemble le cochon.
Les Mogols fendent une femme infidèle en
deux.
Au commencement du dix-huitième siècle,
Mouley Ismaïl, roi de Maroc, habitait Miquenez,
sa capitale. La cruauté de ce prince rendant plus
pesants encore les fers des esclaves chrétiens, un
grand nombre tentaient de s'évader.
Ismaïl inventa un supplice digne de lui: il
avait fait élever au milieu de la place publique
de Miquenez des poutres de dix-huit à vingt pieds
de hauteur, armées de gros crampons de fer, auxquels
il faisait accrocher ces malheureux qui
mouraient ainsi dans d'horribles tortures.
En Turquie, on empale les assassins. Ce supplice
s'exécute en faisant entrer une broche de
bois par le fondement. Pour empaler un misérable,
on le couche ventre à terre, les mains liées
sur le dos; on lui endosse le bât d'un âne sur lequel
s'assied un valet du bourreau afin de l'empêcher
de bouger; un autre lui applique le visage
contre terre en lui mettant les mains autour du
cou; un troisième enfonce le pal, enduit de
graisse. Ce pieu est taillé en pointe, mais un peu
arrondi par le bout. Le bourreau le pousse tant
qu'il peut par les mains, puis avec un maillet,
de manière à enfoncer les entrailles. Alors le pal
est relevé droit; le poids du corps fait entrer de
plus en plus profondément l'horrible instrument,
qui ressort par l'aisselle ou la poitrine.
Ce supplice, qui n'a pas besoin d'explication,
a été appliqué au philosophe Anaxarque par le
tyran Nicocréon.
Dans le royaume de Juda, on punit l'adultère
en attachant l'amant à une broche de fer; on le
fait rôtir, tandis que sa complice, présente à cette
exécution, est inondée d'eau bouillante.
En Russie, avant l'abolition de la question, le
prévenu d'un crime était attaché à une broche;
on le présentait ainsi à un grand feu et, tandis
que son dos brûlait, on l'interrogeait.
Sifi II, schah de Perse, avait, au commencement
de son règne, ordonné, par un singulier caprice,
qu'une de ses favorites, qu'il avait beaucoup aimée
jusqu'alors, fût mariée sur-le-champ à quelque
misérable du peuple. Elle épousa ainsi le fils
du blanchisseur de la cour et ils vivaient fort
heureux, lorsque le jeune homme eut la malheureuse
inspiration, à la mort de son père, de demander
la survivance de sa charge.
Le schah le fit venir et lui dit: Lorsque tu
épousas cette belle fille par mon ordre, quelle fête
fis-tu en réjouissance?
—Puissant prince, répondit-il, je suis un pauvre
homme, je n'eus pas le moyen de faire une
illumination.
—Bien, reprit le schah, qu'on fasse illumination
sur son corps.
On étendit ce malheureux sur une planche,
couché sur le dos et on l'y attacha; on lui fit
dans les chairs des trous sans nombre à mettre le
petit doigt avec une pointe de poignard; on les
remplit d'huile, on plaça au milieu une petite
mèche, on les alluma toutes à la fois, et le misérable
expira au milieu des plus horribles tortures.
Parmi les imaginations infernales des inquisiteurs,
il existait une statue. C'était une statue de
la Vierge, dont les bras à ressorts et armés de
longues pointes de fer étreignaient avec une force
incroyable le patient que l'on plaçait sur sa poitrine.
On commençait par planter un poteau de sept à
huit pouces de haut, autour duquel, laissant la
place d'un homme, on construisait un bûcher en
carré, composé alternativement de fagots, de bûches
et de paille; on plaçait aussi autour du bas
du poteau un rang de fagots et un second de bûches.
On laissait à ce bûcher un intervalle pour
arriver au poteau; le bûcher était élevé jusqu'à
peu près la hauteur de la tête du patient.
Le criminel était déshabillé, et on lui mettait
une chemise soufrée; on le faisait entrer et monter
sur les rangs de fagots et de bois qui étaient
au bas du poteau. Là, tournant le dos audit poteau,
on lui attachait le cou et les pieds avec une
corde, et le milieu du corps avec une chaîne de
fer; ces trois liens entouraient l'homme et le poteau.
Ensuite on finissait la construction du bûcher,
en bouchant avec du bois, des fagots ou de
la paille l'endroit par lequel il était entré, de façon
qu'on ne le voyait plus; alors, on mettait le
feu de toutes parts.
Il y avait un moyen pour que le patient ne sentît
pas la douleur du feu et qui s'exécutait ordinairement
sans qu'on s'en aperçût: comme les
exécuteurs se servaient, pour construire le bûcher,
de crocs de batelier, dont le fer a deux
pointes, une droite et l'autre crochue, on ajustait
un de ces crocs dans le bûcher, de façon que la
pointe se trouvât vis-à-vis du cœur; et, aussitôt
que le feu était mis, on poussait fort le manche
de ce croc, la pointe perçait le cœur du criminel,
qui mourait sur-le-champ.
Chez les Indiens, ce supplice était plus atroce
encore: quand le prisonnier est condamné à
mort, dit un jésuite, ils plantent aussitôt en terre
un gros pieu auquel ils l'attachent par les deux
mains. On lui fait chanter la chanson de mort, et
tous les sauvages s'étant assis à quelques pas du
poteau, on allume un grand feu où l'on fait rougir
des haches, des piques, des couteaux; puis,
ils viennent les uns après les autres et appliquent
ces fers rougis sur le corps du patient. D'autres
le brûlent avec des tisons ardents; d'autres lui
déchirent le corps à coups de couteau; d'autres
encore remplissent ses plaies de poudre et y mettent
le feu.
Ce supplice dure plusieurs heures, quelquefois
plusieurs jours.
Ce supplice était usité en Perse; on ne s'en
servait que pour les grands criminels. On remplissait
de cendres une tour, on y précipitait le
criminel la tête la première, et ensuite avec une
roue on agitait la cendre autour de lui jusqu'à ce
qu'elle l'étouffât.
Le supplice de la roue fut importé d'Allemagne
en France sous le règne de François Ier. Ce supplice,
dit M. Cheruel, consistait à placer le condamné,
les jambes écartées et les bras étendus,
sur deux morceaux de bois disposés en croix de
saint André et taillés de façon que chaque membre
portât sur un espace vide. Le bourreau lui
brisait, à coups de barre de fer, les bras, les
avant-bras, les cuisses, les jambes et la poitrine;
puis on l'attachait sur une petite roue de carrosse
suspendue en l'air par un poteau. On ramenait
les jambes et les bras brisés derrière le dos et on
tournait la face du supplicié vers le ciel afin qu'il
expirât dans cet état. Quelquefois, les condamnés
d'un tempérament robuste résistaient aux coups
du bourreau, et l'on en vit rester jusqu'à vingt-deux
heures vivants sur la roue. On relayait des
prêtres autour d'eux, et le rapporteur du procès
était obligé de rester à l'Hôtel-de-Ville tant que
le condamné respirait encore. Quelquefois, quand
la vie se prolongeait trop chez le patient, le
bourreau envoyait demander la permission de le
faire étrangler aux juges de la Tournelle qui ne
l'accordaient pas toujours.
Au milieu de la Grève était une barrière entourant
un espace au milieu duquel se déployait
une petite table basse fortement scellée en terre
par six gros pieux. C'est là que Damiens fut
conduit escorté de dix bourreaux et de deux confesseurs.
Il aida lui-même à se déshabiller, ne
témoignant ni crainte ni étonnement, mais seulement
envie d'en finir. On l'étendit sur cette
petite table où des cercles de fer fixaient son
corps: deux en travers, un en fourche laissant le
cou libre, et un entre les cuisses, le tout se joignant
au milieu et se serrant par de gros écrous
sous la table, de sorte que le tronc est absolument
fixé. On lui attacha la main droite à une menotte
et on la lui brûla au feu de soufre. Le patient
poussait des hurlements horribles.
On lui lia ensuite fortement les bras et les
cuisses d'abord en haut, et de là en tournoyant
jusqu'au poignet et au pied, et on attacha ces
cordes aux harnais de quatre chevaux placés aux
quatre coins de la table. Le signal fut donné, les
quatre chevaux tirèrent par secousses qui n'emportèrent
rien. Les cris de Damiens redoublaient
et s'entendaient au loin, malgré le bruit et les
rumeurs d'une foule innombrable. Pendant une
heure, le patient fut ainsi tiré, on ajouta même
deux chevaux aux quatre autres.
Les six chevaux partent à la fois; les membres
résistent. Le bourreau ne sachant que faire, envoie
demander des ordres aux magistrats qui
siégent à l'Hôtel-de-Ville et qui se nommaient
MM. Pasquier et Severt; on lui répond qu'il faut
que le coupable soit écartelé. Les hurlements de
Damiens recommencent avec les secousses, les
chevaux fatigués se rebutent. Alors seulement les
juges permettent qu'on le dépèce; car il n'est pas permis
d'employer une autre expression. Le bourreau
lui taillade les cuisses pendant que les
chevaux tirent. Chose incroyable et pourtant
attestée par des témoins dignes de foi, pendant
que le bourreau opérait, Damiens eut la force de
lever plusieurs fois la tête pour voir ce qu'on lui
faisait.
«Enfin, ajoute l'auteur de ce récit, que nous
abrégeons, après une heure et demie passée de
ces souffrances sans exemple, la cuisse gauche
partit la première, à quoi le peuple battit des
mains. Jusque-là, Damiens n'avait paru que
curieux et indifférent. Ensuite, à force de taillades,
l'autre cuisse partit. Les cris reprirent
avec une nouvelle force. Après, on taillada une
épaule, qui partit; ses cris continuèrent, mais
moins vifs et la tête ne cessa pas d'aller. Enfin,
on taillada la quatrième partie, c'est-à-dire
l'autre épaule, et ce n'est que là que la tête
tomba quand elle fut emportée, ne restant que
le tronc.»
Le supplice des aiguilles consistait à enfoncer
des aiguilles sous les ongles du patient.
Le roi de Maroc se donnait souvent le plaisir
de faire prendre un captif par quatre noirs des
plus forts qui, le jetant en l'air, le laissaient retomber
sur le sol la tête en avant: on recommençait
jusqu'à ce que le misérable mourût.
Le patient était monté à une échelle posée contre
une potence. On lui passait une sangle sous chaque
aisselle, les deux bouts de cette sangle étant
attachés au bras de la potence; deux cordes traversaient
deux trous faits aux extrémités d'une
planche mise à plat sous les pieds du condamné,
et ces cordes tenaient également au bras de la potence.
L'exécuteur relevait alors la planche, et
le malheureux mourait dans cette atroce position.
Le Nord donne de longs détails sur la mort de
Dimitri Karakozof, ce jeune homme de vingt-cinq
ans qui a tiré sur le czar le coup de pistolet détourné
par Komissaroff. Le récit de cette exécution
ne m'a point paru dépourvu d'une certaine grandeur.
... Au milieu de la place de Smolensk s'élevait
une potence, et non loin de là un pilori avec
une plate-forme à hauteur d'homme.
Quelques minutes avant sept heures, la charrette
dans laquelle se trouvait le condamné, sur
une banquette élevée, de manière à ce qu'il pût
être vu de tout le monde, arriva, escortée d'un
piquet de cavalerie. Le condamné était vêtu de noir.
Il tournait le dos aux chevaux; sur sa poitrine
il avait un écriteau blanc où on lisait: Karakozof,
régicide. Il avait les bras liés derrière le dos,
et était d'une pâleur livide. En descendant
de la charrette, Karakozof chancela et fut soutenu
par les aides du bourreau. Après avoir fait quelques
pas, il se raffermit, toutefois, et marcha
assez résolument vers le pilori.
Un secrétaire du Sénat, en grand uniforme,
s'approcha du condamné et donna lecture à haute
et intelligible voix de la sentence de mort. Karakozof
l'écouta attentivement; on vit sa tête penchée
d'abord à gauche, dans l'attitude de l'audition,
retomber à droite comme s'il avait peine à
la soutenir. Lorsque la lecture de la sentence fut
terminée, le prêtre s'approcha du condamné avec
le crucifix en main. Karakozof baisa très-dévotement
la croix, se prosterna et reçut la bénédiction
du prêtre, puis il salua le peuple en se tournant
dans les quatre directions.
On entendit alors plusieurs voix émues proférer
les mots: «Que Dieu te pardonne.» Les deux
bourreaux bandèrent les yeux du condamné et la
couvrirent d'un suaire, qu'ils eurent un peu de
peine à mettre. On le conduisit du pilori à la potence.
La corde fut passée au cou, sur un signe
du grand-maître de police, Karakozof fut lancé
dans l'éternité.
La mort fut instantanée; il ne remua que deux
ou trois fois, et l'on vit aussitôt le cadavre se raidir.
À sept heures et demie on le descendit du gibet
et on le plaça dans un cercueil noir.
Ce supplice est actuellement en usage en Espagne
pour les exécutions publiques.
Le patient est assis sur un échafaud, le derrière
de la tête appuyé sur un poteau, un collier
de fer lui tient le cou. Le bourreau se tenant derrière
le poteau, tourne vivement un tourniquet
qui serre le collier, et le patient est étranglé.
Dès que l'exécuteur des hautes œuvres a rempli
son triste mandat, il est entouré par les gendarmes,
qui lui posent les menottes et le conduisent
dans un des cachots de la prison. Quelques
heures après, se présente un greffier ou escribano,
accompagné de l'alguazil.

Le bourreau est appelé à comparaître, et aussitôt
s'entame le dialogue suivant:
—Vous êtes accusé d'avoir tué un homme, dit
l'escribano.
—Oui, c'est la vérité, répond le bourreau.
—Pourquoi avez-vous accompli ce meurtre?
—Pour obéir à la loi et remplir le mandat que
m'a confié la justice.
Procès-verbal est dressé séance tenante, signé
par le bourreau, et le lendemain soumis à l'examen
du juge. Celui-ci prononce alors une sentence
d'acquittement en faveur du bourreau, qui
est mis en liberté après avoir été traité, durant
vingt-quatre heures, comme un criminel. C'est
un agrément de plus à ajouter à tous ceux du joli
métier d'exécuteur des hautes-œuvres.
On écrivait de New-York, le 30 novembre dernier,
au Droit:
Samedi, 24 novembre, à onze heures quarante-cinq
minutes du soir, un certain nombre d'hommes,
armés de fusils et de pistolets, entourèrent
la prison du comté, laquelle est située juste au
centre de la ville de Lebanon (Kentucky), en enfoncèrent
la porte extérieure, et sommèrent le geôlier
de leur délivrer la clef du donjon qui fait
partie de la prison, mais qui en est séparé par
une porte en fer d'une merveilleuse solidité.
Dans le même temps, le reste de cette bande
de sectateurs du juge Lynch, laquelle se composait
en tout d'environ cent cinquante individus
et obéissait docilement au chef qu'elle s'était
donné, parcourait la ville silencieusement, plaçant
des piquets dans les rues principales et arrêtant
les habitants attardés qu'ils y rencontraient.
La porte extérieure de la prison une fois enfoncée,
le geôlier courut se cacher au grenier. On se
mit alors en mesure de forcer la porte de fer du
donjon à l'aide de marteaux de forge. Tous les
efforts restant infructueux, on se mit de nouveau
à la recherche du geôlier, et on finit par le découvrir
dans sa cachette. Menacé de mort, il dut livrer
la clef du donjon, mais on ne l'en garda pas
moins prisonnier.
Après avoir parlementé pendant quelque minutes,
cinq hommes pénétrèrent dans le donjon
sans rencontrer de résistance; ils se formèrent en
ligne, demandèrent Clément Crowdus, William
Goode et Thomas Stephens. Jugeant toute résistance
inutiles, ces victimes désignées se livrèrent
à leurs bourreaux. À ce moment, le chef de la
bande de lyncheurs dit au premier:
—Crowdus, il y a longtemps que je vous cherche.
À quoi celui-ci répondit:
—Je le sais bien, monsieur...
Le nom du chef fut prononcé; mais aucun de
ceux qui l'ont entendu n'ont jugé prudent de le
faire connaître.
Les trois prisonniers furent extraits du donjon
dont on eut bien soin de refermer solidement
la porte, afin, sans doute, de laisser quelque chose
à faire à la justice régulière; puis on rendit au
geôlier ses clefs et sa liberté; et capteurs et captifs
se dirigèrent sur un point convenu d'avance,
où ils furent bientôt rejoints par le reste de la
bande; leurs chevaux les y attendaient. En quittant
la ville, ces francs-juges du Kentucky poussèrent
tous ensemble un formidable cri de triomphe
qui réveilla les habitants des autres quartiers
de la ville, et qui dut jeter la terreur dans l'âme
des misérables qu'ils emmenaient. Ils se dirigèrent
vers une colline appelée Grime's Hill.
Ce qui se passa à Grime's Hill avant la pendaison,
nul ne le sait, à l'exception des acteurs de
cette tragédie. Les accusés subirent-ils un simulacre
de jugement, furent-ils pendus sans autre
forme de procès? On l'ignore également, l'affaire
s'étant passée tout à fait en famille.
Quoi qu'il en soit, il est certain que rien n'a
pu désarmer ces bourreaux, puisque, après qu'ils
eurent disparu, trois cadavres furent trouvés suspendus
à une même branche d'un même arbre—un
énorme chêne noir.
Il résulte de l'examen des lieux et des choses,
que cette forte et solide branche est à douze pieds
du sol; que les trois hommes y ont été attachés
successivement, en commençant par Crowdus;
qui était monté sur un cheval, et que, lorsque le
nœud coulant eut été fixé à la branche, on retira
le cheval. Ses mains étaient liées derrière son
dos, et l'on voit que la corde a dû glisser; car ses
talons touchent presque une racine de l'arbre. On
a même la preuve que le malheureux a cherché
à se maintenir sur ce point d'appui qui, inclinant
de haut en bas, ne laissait pas de prise à ses
pieds. William Goode paraît avoir été le second
patient. Pour lui la corde a également glissé, car
ses pieds ont dû toucher la terre, et ce n'est
qu'en les attachant à ses mains que la pendaison
a pu s'achever.
Thomas Stephens a été la dernière victime et
celle qui a dû le plus souffrir, puisqu'on voit par
les trois cordes qu'on a trouvées autour de son
cou, que les deux premières se sont rompues.
Après la mort de ces hommes, on leur avait
remis leurs chapeaux sur la tête, de façon que
de loin, on aurait cru qu'ils cherchaient à se cacher
derrière ce gros chêne. Un nègre en fut tellement
persuadé, qu'il leur adressa la parole, et
que, ne recevant pas de réponse, il s'épouvanta
et s'enfuit à Lebanon, où il raconta son aventure.
Ce fut ainsi que l'on connut le dénoûment de
cette hideuse tragédie.
Le 29 décembre 1866, les nommés Jean-Antoine
Ciosi, voltigeur au 2e régiment de la garde impériale,
et Jean-Baptiste Agostini, voltigeur au 3e régiment
de ladite garde, furent condamnés à la
peine de mort pour crime d'assassinat commis à
Champerret.
Les condamnés furent extraits le 20 janvier 1867,
à six heures du matin, de la Maison de justice militaire,
et conduits dans une voiture cellulaire du
train des équipages militaires escortée par cinquante
gendarmes à cheval, jusqu'à la butte du
Polygone.
Sur ce point, et conformément aux usages militaires
en pareils cas, se trouvaient réunis:
Le 2e et le 3e régiment de voltigeurs auxquels
appartenaient les deux condamnés.
Ces régiments tenaient la droite de toutes les
troupes.
Les autres troupes appartenant à l'armée de Paris,
se composaient d'une compagnie par bataillon
de tous les régiments d'infanterie, garde impériale
et ligne; d'un escadron par régiment de cavalerie;
de cent hommes par régiment d'artillerie et
de toute la garnison de Vincennes.
Toutes les troupes, en grande tenue, étaient
rangées en bataille, en face du Polygone, à dix
mètres duquel se tenaient les deux pelotons d'exécution,
composés de quatre sergents, quatre caporaux,
quatre soldats des 2e et 3e de voltigeurs.
Deux adjudants chargés de donner le signal du
feu les commandaient.
Ces pelotons d'exécution avaient chargé leurs
armes sous les yeux des adjudants dans la cour
intérieure du fort, et on leur avait donné lecture
d'un ordre du général portant: «Qu'il s'agissait
pour eux d'un devoir militaire et d'un devoir
d'humanité; qu'ils devaient accomplir sans hésitation
et sans faiblesse la grave et sévère mission
de la justice confiée à leur énergie.»
Le sinistre cortége allait au petit trot, et les
troupes qui l'avaient précédé avaient, sur leur
parcours, attiré l'attention de la population parisienne,
qui s'était portée en masse à Vincennes.
Mais des soldats, placés de distance en distance
le long de la lisière du bois, empêchaient les curieux
d'approcher.
Pendant le trajet, Ciosi ne cessait de fumer, et,
regardant par la lucarne de la voiture, il disait à
l'abbé Baron: «Nous approchons.»
Agostini était triste et répondait à peine aux
paroles de consolation que prononçait l'abbé Forestier.
M. le général Soumain, suivi de son état-major,
est arrivé à huit heures dans la vaste plaine du
Polygone.
Les troupes se sont déployées et ont formé les
trois côtés d'un grand carré fermé dans sa quatrième
partie par le Polygone.
La voiture cellulaire est arrivée à huit heures.
Aussitôt un roulement de tambour s'est fait entendre
sur toute la ligne.
Les condamnés, soutenus par les gendarmes, et
assistés par les aumôniers Forestier et Baron, sont
descendus et se sont placés debout en face des
pelotons d'exécution.
Le greffier du conseil de guerre a lu à haute
voix le jugement de condamnation qu'il a terminé
en disant:
«Ce jugement est exécutoire; que justice soit
faite»
Usant du droit que lui confère l'article 90 du
Code de justice militaire, le général avait ordonné
qu'il ne serait pas procédé à la dégradation.
Les aumôniers et les gendarmes ont voulu bander
les yeux des patients. Agostini s'est laissé
faire; Ciosi a refusé le bandeau.
Puis ils se sont agenouillés auprès de deux poteaux.
Agostini s'est évanoui; des soldats ont été obligés
de le lier au poteau.
Ciosi regardait froidement.
—Pauvre Agostini! disait-il.
Enfin les deux adjudants ont fait avec leur
épée deux signes silencieux qui signifiaient:
Apprêtez armes!
Joue!
Feu! s'est fait entendre.
Ciosi est tombé sur la face.
Agostini s'est affaissé lié au poteau.
Près de leurs cadavres se sont aussitôt approchés
deux chirurgiens, puis deux caporaux chargés
de donner le coup de grâce.
Mais les chirurgiens ont reconnu que la mort
ayant été foudroyante pour Ciosi, il était inutile
de lui donner ce coup, qui se tire ordinairement
dans l'oreille. Agostini seul l'a reçu, son corps
remuant encore au moment où les médecins l'ont
visité.
Devant les corps sanglants des suppliciés ont
défilé, au son de leur musique, toutes les troupes
présentes: dix mille hommes environ.
Ciosi et Agostini ont été inhumés au cimetière
de Vincennes.
On écrivait de Madrid le 4 février 1866:
Hier a été passé par les armes le capitaine
Pedro Espinosa, commandant les chasseurs de
Figueras, pour avoir pris part au dernier soulèvement
militaire.
C'était un vrai type de vieux soldat. Calme et
souriant, il est allé au-devant de la mort, comme
s'il s'agissait de se rendre à la parade.
Le chapelain du régiment l'accompagnait, et
de temps en temps il cessait d'écouter ses paroles
de consolation pour saluer des amis dans la
foule.
Une compagnie d'ingénieurs marchait en tête
du funèbre cortége, que fermait un escadron de
cavalerie.
Le temps était splendide. Partout, sous les
rayons du soleil, la vie et l'animation! On entendait
les marchands crier: la fresca! la fresca!
cirillas, cirillas!—Des verres d'eau fraîche et du
feu pour les cigarettes.
Les chansons de la multitude et le carillon des
clochettes des mules imprégnaient pour ainsi
dire l'air de joyeuses mélodies.
—Quel beau jour pour mourir! dit le capitaine
Espinosa à son confesseur.
On était arrivé sur le lieu de l'exécution.
Après avoir entendu la lecture de sa sentence,
le condamné s'avança au pied du mur où il devait
se tenir pour recevoir la fatale décharge.
—Amis, s'écria-t-il d'une voix sonore, pardonnez-moi
toute la peine que je vous donne, et
surtout pas de faiblesse! Il me reste une grâce à
vous demander, celle de viser droit au cœur!
La prière de l'infortuné Pedro fut exécutée.
Deux secondes après, il tombait foudroyé; sur
douze balles, huit avaient porté en pleine poitrine.
Les troupes qui avaient formé le carré défilèrent
devant le cadavre, que les membres de la confrérie
de la Paix et de la charité enlevèrent ensuite
pour le porter au cimetière général.
Nous empruntons à l'Événement un très-curieux
récit de M. Darcourt:
La dernière tentative du général Prim et ses
suites ont donné lieu en Espagne à des représailles,
et sur quelques points du territoire où
l'état de siége avait été proclamé, l'affaire s'est
terminée par des exécutions militaires. Sur la
liste des insurgés fusillés dans une petite ville de
l'Ouest, j'ai vu un nom qui m'a fait tressaillir.
Le pauvre diable qui le portait, et que j'ai connu
il y a longtemps, ne devait pas avoir grand'chose
à regretter en quittant ce monde.
C'était un de ces êtres inquiets, fantasques,
qu'on ne trouve jamais enrégimentés que sous la
bannière du hasard; il avait passé sa vie à conspirer
contre le gouvernement d'Isabelle, comme
il l'eût fait sans nul doute contre tout autre, et il
ne pouvait guère finir autrement qu'avec douze
balles dans la poitrine.
Ce malheureux avait autrefois raconté devant
moi la mort de son père; c'était un drame lugubre
qui avait impressionné mon enfance, et
dont les circonstances émouvantes viennent en
un instant de se représenter à mon souvenir.
Voici cette histoire,
Benito G..., après avoir servi comme officier
pendant quelques années, avait quitté la carrière
militaire et s'était marié. Il vivait heureux entre
sa femme et son enfant, lorsque des circonstances
imprévues vinrent détruire sa modeste position:
il perdit tout ce qu'il avait, et fut obligé de reprendre
du service.
Benito, jeune encore, quitta sa famille et rentra
avec son grade dans un régiment des gardes
de la reine.
On était en 1836, au moment où l'Espagne, en
proie à une guerre civile acharnée, se demandait
chaque soir si le trône serait encore debout le
lendemain matin. Le régiment de Benito occupait
la ville de Soria, et tenait la campagne aux
alentours, où se montraient depuis quelque temps
des bandes carlistes menaçantes.
Benito G... était un bon officier, mais d'un caractère
aigre et taciturne. Il suivait la campagne
avec impatience. Son cœur n'était pas là.
Un jour, il reçut une lettre cachetée de noir.
On lui annonçait la mort de sa femme. Benito
fut atterré. Quoiqu'il lui fallût traverser l'Espagne
entière pour aller embrasser son fils, ce qui était
alors une entreprise difficile, il sollicita un congé.
Il ne l'obtint pas; on se trouvait au plus fort de
la guerre, et les officiers étaient rares.
Benito ne murmura point, mais on put remarquer
qu'il devenait de plus en plus sombre.
Un matin, son ordonnance ne le voyant pas
paraître à l'heure accoutumée, força la porte de
sa chambre... elle était vide; Benito et trois officiers
de son régiment avaient déserté pendant la
nuit.
Ces désertions collectives étaient alors fréquentes
en Espagne. Dans une guerre civile de cette
sorte, le soldat ne sait pas toujours au juste de
quel côté est le drapeau. Avant la fin de la journée,
les quatre déserteurs, perdus dans la montagne,
étaient repris par les avant-postes et ramenés
à Soria. Le soir même, le conseil de guerre
s'assembla et les condamna à mort. L'exécution
fut fixée au lendemain matin, et les condamnés
furent immédiatement mis en chapelle. Mais, dans
la même séance, le conseil, craignant la surexcitation
que ne pouvait manquer de causer cette
quadruple exécution dans la ville de Soria, maintenue
déjà difficilement sous l'autorité de la reine,
décida qu'un seul des officiers serait fusillé. Les
autres furent destinés à un exil de cinq ans sur
la côte d'Afrique.
Les condamnés avaient été enfermés dans la
chapelle d'un couvent attenant à la prison. Un
prêtre était avec eux. Ils occupaient en méditations
silencieuses les dernières heures de leur existence,
ou dormaient, peut-être, lorsque, vers minuit, un
bruit se fit entendre à la porte de la chapelle.
Cette porte s'ouvrit, et un adjudant entra suivi de
deux sergents.
L'adjudant signifia aux condamnés la nouvelle
décision du conseil, et leur annonça que, selon ses
prescriptions, la voie du sort allait désigner lequel
d'entre eux subirait la peine de mort.
À ce moment, on vit un spectacle singulier.
Ces hommes, qui avaient fait le sacrifice de leur
vie et tout à l'heure seraient partis hauts et fermes
pour la mort, se prirent à trembler, à pâlir. Leurs
mains s'étreignaient, mais dans leurs yeux on
pouvait lire l'anxiété, la terreur, et plus que cela,
peut-être, un vague sentiment de haine naissante
les uns contre les autres... Ces trois quarts d'existence
qu'on leur rendait leur étaient plus difficile
à supporter que la mort.
Seul Benito demeura silencieux, ne prêtant
qu'une attention détournée à ce qui se passait
autour de lui.
L'adjudant avait apporté trois dés et un cornet.
Il désigna l'ordre dans lequel les condamnés seraient
appelés, et la funèbre partie commença
aussitôt.

Le premier officier désigné fut placé au milieu
de la chapelle, et les sergents lui bandèrent les
yeux. On lui donna les dés et le cornet. Il se pencha
en avant, agita les dés et les lança; ils roulèrent
sur la dalle...
Douze! dit l'adjudant au milieu d'un silence
de mort.
Et le pauvre condamné ne put retenir une
exclamation de joie, car son point était avantageux.
Le second joueur prit les dés à son tour.
Neuf! compta l'adjudant. Ce point intermédiaire
ne préjugeait rien encore.
Le troisième officier s'avança en tremblant; il
était sans force contre les funestes pressentiments
qui l'agitaient. Il joua:
Cinq! dit l'adjudant en baissant tristement la
voix.
À ce mot, Benito, qui était resté immobile pendant
tout le temps qu'avait duré cette loterie de
la mort, s'élança et se saisit des dés. Il cherchait
à maîtriser un sourire. En effet, le point de cinq
lui assurait presque l'existence, car il était fort
au-dessous de la moyenne favorable.
Benito agita les dés, il les entendit retentir sur
la dalle, arracha son bandeau et se précipita...
Quatre! s'écria-t-il avec un accent qui n'avait
rien d'humain...
Et cet infortuné, condamné pour la seconde fois
à mort dans la même journée, retomba dans sa
sombre douleur.
Ses compagnons sortirent; il les embrassa,
mais sans leur adresser une parole.
Benito, resté seul avec le prêtre, tira de son
sein un portrait d'enfant qu'il y tenait renfermé.
Tout était rentré dans le silence.
Le lendemain matin, les troupes de la garnison
étaient réunies sous les murs de la ville. Elles
formaient les trois côtés d'un carré dont un fossé
profond traçait le quatrième. Derrière les troupes,
la foule grondante et agitée.
À dix heures, le capitaine-général commandant
les forces de la province, et le brigadier
commandant la garnison de la ville arrivèrent
accompagnés de leur état-major.
Le brigadier tira son épée, fit un signe, le silence
s'établit.
«Peuple! dit-il, de par la reine, quiconque
proférera le cri de grâce sera déclaré traître, et à
l'instant même puni comme tel. Il y va de la vie!»
À peine ces redoutables paroles étaient-elles
prononcées, qu'un roulement de tambour se fit
entendre, et le condamné parut accompagné d'un
détachement de soldats de son régiment.
Benito entra dans le carré; il était vêtu de son
uniforme, mais sans chapeau et sans épée. Il
avait les mains liées. Le prêtre marchait auprès
de lui.
Benito était calme.
Le drapeau du régiment fut amené au milieu
du carré; Benito s'agenouilla devant lui. Un soldat
vint placer le chapeau du condamné sur sa
tête, un autre lui ceignit son épée.
Un second roulement se fit entendre. Alors un
officier, l'adjudant qui avait présidé à la lugubre
scène de la nuit, vint se placer devant le condamné
et lui dit à voix haute:
«Le Souverain, dans son insigne bonté, vous
avait accordé le droit de rester couvert devant
son glorieux drapeau; vous vous êtes rendu indigne
de cet honneur, sa justice vous l'enlève!»
Un soldat qui se tenait derrière le condamné
jeta le chapeau à terre.
Benito tressaillit.
Après un moment de silence, l'adjudant
reprit:
«L'épée qui vous avait été donnée pour combattre
les ennemis de la reine, vous l'avez souillée;
l'arme d'un loyal soldat ne doit pas rester
dans la main d'un traître: qu'elle soit brisée,
pour l'exemple de tous, et pour votre propre
honte!»
Un soldat tira l'épée du fourreau, et, l'ayant
brisée, en jeta les morceaux devant le condamné.
Benito jeta un cri étouffé.
Enfin, après un second silence, l'adjudant
reprit encore:
«Dépouillez maintenant cet homme de l'uniforme
qui servit à le confondre avec d'honnêtes
et loyaux soldats; qu'il subisse le châtiment que
mérite son crime, que son corps soit livré au supplice,
et que Dieu ait son âme!»
Benito était livide. Deux soldats lui délièrent
les mains et arrachèrent son uniforme. Le peloton
chargé de l'exécution s'avança.
Benito, par un effort suprême, se releva; mais
à peine debout, sa figure se contracta en une
horrible convulsion, un râle déchirant sortit de
sa poitrine, il tourna sur lui-même comme un
homme ivre, puis tomba comme une masse
inerte, le visage contre terre et les mains en
avant: il était mort.
Les soldats reculèrent.
—Que la justice de la reine ait son cours, cria
le capitaine-général d'une voix retentissante.
—Feu! dit le commandant du peloton.
Et douze balles vinrent déchirer ce cadavre.
Les soldats rentrèrent en ville, et la foule se
retira terrifiée par cet épouvantable spectacle.
Voilà l'histoire que j'ai entendu raconter souvent
au fils de Benito G..., qui vient d'être fusillé
comme insurgé en Espagne.
En 1127, Louis le Gros fit mettre en croix Bertholde,
auteur de l'assassinat de Charles le Bon,
avec un chien attaché près de lui, qu'on battait
de temps en temps pour le faire mordre.
Le triste usage de crucifier la tête en bas fut
en vigueur chez les Macédoniens, et mis quelquefois,
suivants certains auteurs, en usage en France
pour les juifs et les hérétiques.
Le criminel condamné à la potence devait avoir
trois cordes au cou: les deux premières, de la
grosseur du petit doigt et appelées tortouses,
avaient chacune un nœud coulant et servaient à
étrangler le patient; la troisième, appelée le jet,
ne servait qu'à jeter le patient hors de l'échelle.
Arrivé à la potence où était appuyée et liée une
échelle, le bourreau montait le premier à reculons,
et aidait au moyen d'une corde le criminel à
monter de la même façon.
Puis le bourreau, se tenant des mains aux
branches de la potence, à force de secousses et de
coups de genoux dans l'estomac, terminait le
supplice par la mort.
Fortuné Wright, soldat au 96e régiment d'infanterie
de couleur, a été pendu le 22 de ce mois
à la Nouvelle-Orléans.
Il y a quelques mois, le juge Scott et le docteur
Octavius Trezevant passant dans une rue de Carolton,
virent un soldat de couleur qui battait
une négresse, et ils s'interposèrent en lui reprochant
sa brutalité.
Le soldat, qui était ivre, retourna sa colère
contre ses deux messieurs, et frappa avec un
couteau-poignard le docteur Trezevant, qui expira
bientôt après. Le meurtrier fut condamné à mort
par une commission militaire, et la sentence fut
approuvée par le général Canby.
Au jour fixé pour l'exécution, les autorités militaires,
dans le but de faire un exemple, avaient
déployé un appareil extraordinaire. Les rues de
la ville étaient dès le matin encombrées de troupes
et de nègres accourus de toutes les localités
environnantes. Un grand nombre d'entre eux se
réjouissaient hautement de l'espoir d'obtenir un
bout de la corde qui devait servir au supplice,
pénétrés de l'idée superstitieuse qu'un pareil objet
est un talisman qui préserve de tous les maux.
Fortuné Wright était un nègre de grande taille,
vigoureux et parfaitement noir. Il a montré un
sang-froid inébranlable, et aucune émotion n'a
paru sur ses traits pendant toute la durée de la
cérémonie. Il était en petit uniforme et d'une tenue
irréprochable.
Arrivé sur l'échafaud, il a prononcé d'un ton
ferme quelques paroles dans lesquelles il a protesté
qu'il n'avait pas eu l'intention de tuer le
docteur Trezevant; qu'il avait servi trois ans sans
jamais désobéir aux ordres de ses supérieurs;
qu'il était prêt à mourir, mais que sa mort était
injuste, attendu qu'il avait agi sans préméditation.
Enfin il remettait son âme à Dieu avec confiance,
et invitait les soldats de sa couleur à voir
dans sa mort un avertissement pour leur conduite
à venir.
La harangue terminée, le capuchon noir a été
rabattu sur son visage, et la trappe est tombée sous
ses pieds. Mais la corde étant neuve et insuffisamment
graissée, le nœud glissa derrière les
oreilles, et le supplicié resta pendu par la tête
au lieu de l'être par le cou.
Il fallut le redescendre et recommencer l'opération.
La corde glissa de nouveau et la strangulation
n'eut pas lieu; mais la colonne vertébrale
était brisée par la secousse, et la mort s'ensuivit
après quelques minutes de convulsions. Une
heure après, les médecins déclarèrent que la vie
avait cessé, et le cadavre fut décroché pour être
déposé dans la bière.
Pendant toute la journée, les nègres n'ont cessé
d'assiéger les abords de la prison, dans l'espoir
d'obtenir un morceau de corde du pendu.
La pendaison en Angleterre se fait de la même
façon, nous ajouterons seulement à ce récit les
détails suivants qui sont assez curieux:

L'International a publié le récit des exécutions
célèbres. Nous lui empruntons la suivante. C'est
celle du comte de Ferrers, qui avait assassiné
son intendant.
On eut pour lui des égards, je dirais même des
attentions. Par exemple, au lieu d'arriver à Tyburn
dans l'ignoble charrette, il se fit conduire
dans un superbe carrosse tiré par six chevaux. Il
portait son habit de noces et des gants blancs.
Le bourreau consentit à le pendre avec une
corde de soie. On inventa pour l'occasion le système
de la trappe (drop). Autrefois, on se contentait
de conduire le condamné sous le gibet sans
le faire descendre de la charrette, puis, lorsque
le bourreau avait disposé la corde autour du cou
de la victime, la voiture avançait et le condamné
perdait pied. Ce système était cruel en ce sens
qu'il n'y avait pas de choc violent, et que la mort
était loin d'être instantanée.
Le comte, lui, en homme qui sait bien mourir,
se fit dresser un échafaud garni à son milieu
d'une planche mobile sur laquelle il se plaça et
qui s'enfonça brusquement à un signal donné du
bourreau.
Lorsque l'exécution fut terminée, le peuple se
disputa à coups de poing la possession de la
corde de soie. On a conservé soigneusement cette
relique jusqu'à nos jours, ainsi que le compte du
marchand qui avait fait cette malheureuse corde.
Les spectateurs se disputèrent aussi le drap
noir qui recouvrait la potence. Quant au somptueux
véhicule qui avait transporté le comte Ferrers
à Tyburn, il fut acheté par un carrossier
d'Acton.
Le Corsaire a publié, sous la signature de M. Deguin,
les détails suivants sur l'origine de la guillotine:
«C'est le 25 avril 1792 qu'on vit fonctionner
pour la première fois, à Paris, une machine
étrange destinée à couper des têtes.
«À cet effet, une foule immense de curieux se
pressait sur la place de Grève. Qui allait-on exécuter?
Un assassin vulgaire.
«Tout à coup un grand silence se fit... le couteau
meurtrier glissa dans les rainures de la fatale
machine, et une tête tomba.
«Sainte Guillotine, vierge! selon l'expression de
l'Almanach des Aristocrates de 1791, venait d'exécuter
son œuvre. On pouvait bien encore l'appeler
sainte, mais pour vierge! elle ne l'était plus.
«De ce moment, la guillotine eut son droit de
cité dans la grande capitale.
«Le malheureux qui venait ainsi de passer de
vie à trépas se nommait Jacques-Nicolas Pelletier,
et avait été condamné à la peine de mort par le
tribunal criminel du département de Paris, tribunal
nouvellement institué, pour vols et assassinats
sur les grands chemins.
«Après l'exécution, la foule se retira beaucoup
moins impressionnée que surprise.
«Comme, à cette époque, beaucoup s'imaginaient
que la nouvelle machine des hautes-œuvres
avait été inventée par le docteur Louis, secrétaire
perpétuel de l'Académie de médecine, qui
n'avait fait que la perfectionner, quelques-uns la
nommèrent Louison, d'autres Petite Louisette; la
Mirabelle n'est qu'un surnom qui lui fut donné
momentanément par les Actes des Apôtres, qui, par
dérision sans doute, voulait en faire «la femme de
Mirabeau.» Mais son premier nom prévalant, on
ne tarda pas de la nommer du nom qu'elle a encore
aujourd'hui, guillotine.
—Pourquoi? se sont demandé et se demandent
encore beaucoup de personnes.
«Par une raison très-simple, c'est que ce nom
lui a déjà appartenu.
«Examinons les dates.
«C'est par l'Assemblée législative que l'Académie
de médecine fut chargée de faire un rapport
sur la question des hautes-œuvres. À quelle époque
celle-ci présenta-t-elle son rapport, signé du
docteur Louis?
—Le 7 mars 1792.
«À quelle époque l'Assemblée sanctionna-t-elle
les conclusions de ce rapport?
«—Le 20 du même mois.
«Or, dès le mois de novembre 1789, on chantait
dans les rues de Paris, sur l'air du menuet
d'Exaudet, cette chanson: Les Défenseurs de la
noblesse, insérée dans les Actes des Apôtres.
«Et celle-ci, sorte de pot-pourri, beaucoup
moins réussie, mais qui fait parler Guillotin dans
deux de ses couplets:
«Les Actes des Apôtres et les autres publications
du même genre ne se seraient pas livrées à de pareilles
joyeusetés, si le docteur Guillotin avait été
complètement étranger à l'invention ou à la mise
en usage de l'instrument de supplice qui porte aujourd'hui
son nom.
«Voici ce que nos recherches nous ont fait découvrir,
ce que nous considérons comme l'expression
de la vérité: Le docteur Guillotin n'est pas
l'inventeur de la guillotine, mais c'est avec raison
qu'on lui a appliqué son nom.
«En effet, membre de l'Assemblée constituante,
dès le 28 novembre 89, nous le voyons monter à
la tribune et développer tout un projet détaillé de
législation pénale. Selon lui, la peine de mort devait
être appliquée suivant un mode uniforme,
quelle que fût, du reste, la condition des condamnés.
La décapitation lui semblait le procédé
à la fois le plus sûr, le plus rapide et le moins
barbare.
«Son idée n'étant adoptée qu'en principe, il revint
à la charge en 1791.
«Mais, dès novembre 89, selon un historien
très-estimable, M. Augustin Challamel, il parla,
comme étant de son invention, d'une machine
propre à exécuter les hautes-œuvres.
«On lui prête même ces paroles:
«Avec ma machine, je vous fais sauter la tête
d'un clin d'œil et vous ne souffrez point; on
sent seulement une légère fraîcheur sur le cou.»
Sur la foi d'un témoin oculaire, M. Challamel
dit aussi:
«Il était tellement enchanté de sa dernière découverte,
qu'il portait dans sa poche de petites
guillotines en miniature, et qu'il décapitait des
poupées, par forme d'exemple, devant ses amis
et connaissances.»
«Il m'a été affirmé qu'il en décapitait, non seulement
devant ses amis et connaissances, mais
encore à la tribune et jusque sur le bureau du président.
«À ceux qui me diront que je charge, je répondrai:
relisez les couplets ci-dessus et vous verrez
qu'ils ne font que corroborer sur bien des points
ce que j'avance ici.
«Pour moi, il n'y a pas de doute: sans le docteur
Guillotin, nous n'aurions pas eu la guillotine,
aussitôt du moins. C'est donc à bon droit que son
nom lui a été donné, je le répète; aussi lui est-il
resté et il lui restera. Certes, Guillotin n'était pas
un homme sanguinaire, ce n'était pas même un
méchant homme; mais on me permettra de n'admirer
que médiocrement une philanthropie qui
met un instrument de supplice au service de
l'humanité. Il est vrai que jusqu'alors en France,
comme partout ailleurs, on avait torturé, roué,
écartelé, brûlé, exercé tous les genres de mort
possible, ce qui devait être peu agréable pour les
patients. Le docteur Guillotin se sera dit: «Au
lieu de tous ces barbares supplices, indignes d'un
peuple civilisé, n'ayons qu'un genre de mort par
la décollation pour tous les crimes; un simple
couteau tombera sur le cou des coupables, et ce
sera bien plus humain.»
«Et, dans le monstrueux, effectivement, c'est
plus humain.
«Comme savant, Guillotin tenait bien sa place
au milieu de ses confrères; comme député, un peu
innocemment, il est vrai, dans les diverses assemblées,
où il a eu l'honneur de siéger. On dit
qu'il a concouru à la rédaction de la Déclaration
des droits de l'homme. Lors de la fermeture de la
salle des États, c'est lui qui indiqua aux députés
le Jeu de paume comme lieu de leur délibération.
On sait le serment célèbre qui s'y prêta. C'est
aussi lui qui présenta la pétition pour la création
de la garde nationale, devenue, avec le temps, un
des pouvoirs actifs de l'État. Enfin, c'est un des
hommes remarquables de notre première révolution.
Malgré cela, Guillotin, le savant, le républicain,
le... révolutionnaire de 1789—je brave
ici un préjugé populaire—n'est pas mort guillotiné:
il est mort paisiblement dans son lit le
26 mai 1814.
«Disons maintenant pourquoi les savants Guillotin
et Louis ne pouvaient pas être des inventeurs
de la guillotine.
«Que dit, dans ses conclusions, le rapport de
l'Académie de médecine présenté, le 7 mars 1792,
à l'Assemblée législative: Que la mannaja (ou
mannaïa) italienne modifiée est le meilleur genre
d'instrument qui puisse être appliqué aux hautes-œuvres.
«Or, pour que l'Académie parlât de modifier la
mannaja des Italiens, il fallait que celle-ci existât
ou eût déjà existé.
«La mannaja des Italiens existait dès les premières
années du seizième siècle. Elle consistait
en deux poteaux plantés verticalement et joints
par une traverse à leur partie supérieure. Une
lourde hache, suspendue à cette traverse, tombait
tout à coup au moment convenable et tranchait
le cou du patient, qui était posé immédiatement
au-dessous sur un bloc de bois. À la même époque,
un appareil du même genre fonctionnait
aussi en Écosse; on le nommait Maiden.
«C'est ce Maiden des Écossais ou, si l'on aime
mieux, la Mannaja des Italiens perfectionnée, qui
est devenue notre guillotine.
«La première guillotine qui fonctionna à Paris
fut construite par un maître charpentier appelé
Guidon, qui demanda 5500 francs pour ce travail,
et non par un nommé Schmidt, ainsi que je l'ai
annoncé moi-même quelque part par erreur,
n'ayant pas de documents suffisants à ma disposition.
Schmidt, originaire d'Allemagne, habile
mécanicien, alors facteur de pianos, très-passionné
pour la musique, ainsi que tous les gens
de son pays, ne fit que dessiner le plan de la première
guillotine, après bien des répugnances,
pour satisfaire aux exigences de Charles-Henri
Sanson, l'exécuteur des hautes-œuvres, avec lequel
son nouvel état et ses goûts pour la musique
l'avaient mis en relation d'amitié. Sur son plan,
le couperet avait la forme d'un croissant. Mais
Louis XVI, voulant donner des conseils au docteur
Louis, chargé alors par l'Assemblée de donner
son avis motivé sur le nouveau mode de décollation,
dans une entrevue qu'il eut aux Tuileries
avec lui, Guillotin et l'exécuteur Sanson, mais à
laquelle il n'assistait pas comme roi, trouva que
la forme était défectueuse, qu'un croissant ne
pouvait convenir à tous les cous, surtout au sien,
charnu et musculeux, qui dépassait de beaucoup
les proportions du couteau dessiné par Schmidt;
et, séance tenante, il dessina lui-même un couteau
ayant une direction oblique. Cela se passait
le 2 mars 1792.
«La machine construite par Guidon fut essayée
à Bicêtre le 17 avril de la même année, en présence
des Sanson, des docteurs Louis, Philippe
Pinel et Cabanis, ainsi que des prisonniers qui
s'étaient mis à leurs fenêtres. Deux expériences
eurent lieu avec le couteau oblique et une avec
le couteau en forme de croissant, non sur des
êtres vivants, mais sur trois corps morts fournis
par la direction des hospices. Ayant reconnu des
inconvénients au second, le docteur Louis fit définitivement
adopter le premier, c'est-à-dire celui
qui avait une disposition oblique, celui qui avait
été dessiné par Louis XVI. La machine fut ensuite
livrée aux exécuteurs.
«Nous avons vu que la première tête qu'elle fit
tomber fut celle d'un criminel. Son œuvre politique
commença le 27 août 1792 avec Collenot
d'Angremont, condamné à la peine de mort à
propos de la journée du 10 du même mois. Elle
ne fit ensuite que se prostituer dans le sang.
Cruelle comme la fatalité, elle ne respecta ni le
savoir, ni l'esprit, ni la jeunesse, ni le dévouement.
Pour elle, le monde était hermaphrodite;
aussi confondit elle tous les sexes. Ni les grâces
de la jeune fille, ni les vertus de la mère, de la
femme et de l'épouse, rien ne put jamais l'apitoyer.
Que dis-je? l'innocence même ne pouvait
obtenir grâce auprès d'elle. Ah! combien de nobles
cœurs elle a meurtris, de belles existences
elle a fauchées! Où sont nos héros de la patrie?
Guillotine implacable, invention infernale, qu'as-tu
fait de nos grands citoyens?...
«La guillotine, autrement dit la mannaja italienne,
ne fit pas son apparition, en France, pour
la première fois le 25 avril 1792; elle existait
déjà à Toulouse en 1632, époque où on décapita
(pour ne pas dire guillotiné) le duc de Montmorency
dans cette ville. Cela ressort clairement de
la description de son supplice.
«L'échafaud était dressé dans la cour du Capitole;
le duc y monta d'un pas ferme, se mit à
genoux, baisa le crucifix et posa sa tête sur le
billot, «au-dessus duquel était suspendue une
sorte de doloire entre deux ais de bois, attachée
par une corde qui, se lâchant, la faisait tomber.»
«C'est sans doute le souvenir de ce cruel supplice
qui inspira à un ami des arts, à un homme
de cœur, ce pieux mensonge en 1792.
«La princesse des Ursins, veuve de Montmorency,
avait fait élever un magnifique tombeau à
son mari, dans l'église du couvent de la Visitation,
à Moulins, où elle prit l'habit. Des vandales,
après avoir brisé les sépultures des Bourbons, à
Saint-Denis, allaient porter leurs mains sacriléges
sur cette admirable œuvre d'art.
«—Malheureux! leur dit notre artiste, respectez
les restes du grand Montmorency, GUILLOTINÉ
pour avoir combattu avec le peuple contre le roi,
les prêtres et la noblesse.
«Et le tombeau fut respecté.
«En terminant, j'admire combien le peuple le
plus spirituel de la terre est ignorant sur les choses
les plus saillantes de son histoire nationale.»
C'est, suivant l'usage, le lendemain même de
sa condamnation que Castex, l'un des auteurs du
crime commis à Saint-Denis, fut transféré à la
Roquette. Il y a été placé dans l'une des cellules,—il
y en a trois,—disposées pour recevoir les
condamnés à mort. Contrairement à une croyance
faussement accréditée et à des descriptions imaginaires,
ces cellules n'ont rien de commun avec
ce qu'on appelle un cabanon. Ce sont de vastes
chambres, parquetées, de quatre mètres de largeur
sur cinq environ de hauteur, où de grandes
fenêtres, prenant jour sur le préau, distribuent
abondamment l'air et la lumière.
Le mobilier consiste en un poële en faïence,
deux chaises en bois blanc foncées de paille, une
couchette en fer garnie de deux matelas et dont
le linge est renouvelé tous les vendredis, plus une
planche étagère fixée au-dessus du lit; les cellules
sont lavées à l'eau de chaux chaque fois qu'un
nouvel hôte les occupe, ce qui relègue dans le
domaine de la fantaisie les diverses inscriptions
dont on prétend que les murs de ces réduits sont
couverts. Le régime des détenus se compose à
l'ordinaire de soupe et de légumes, auxquels,
deux fois par semaine, on ajoute de la viande.
Pour les condamnés à la peine capitale, le règlement,
s'ils le demandent, permet de doubler la
ration.
Nous choisissons comme type d'exécution celle
de l'assassin Poncet, tels que les détails ont été
publiés par le Figaro:
«Un grand crime vient d'être expié: ce matin
a eu lieu à Versailles l'exécution de Barthélemy
Poncet, condamné à mort, le 13 janvier dernier,
par arrêt de la cour d'assises de Seine-et-Oise,
pour crime d'assassinat sur la personne de M. Thomas
Lavergne.
«Le public avait cru deviner juste en calculant
que, le pourvoi de Poncet ayant été rejeté
jeudi par la cour de cassation, l'exécution de ce
criminel aurait lieu le lundi suivant. Aussi la
nuit du dimanche, une foule innombrable accourue
de tous les environs de Paris ne cessa de se
diriger sur Versailles, et, dès le matin, tout le
parcours qui conduit au lieu des exécutions était
occupé par une affluence énorme de curieux.
«La rue des Chantiers, l'une des rues les plus
tristes et les plus longues de la ville, et qui traverse
un des quartiers du vieux Versailles, était
couverte, sur une étendue de deux kilomètres,
d'une foule compacte composée de la manière la
plus bizarre. Des voitures de place, des voitures
particulières, des carrioles de bouchers et de
blanchisseurs, des cabriolets cherchaient, malgré
les cris de cette multitude, à se faire livrer passage
et ne l'obtenaient qu'à grand peine. On
voyait des enfants, des jeunes filles, des femmes
de la campagne retroussées jusqu'aux genoux et
couvertes de boue. Il tombait une pluie glaciale que
le vent du nord chassait fort désagréablement à
la figure; tout le monde était mouillé jusqu'aux
os, mais on ne se décourageait pas pour cela.
Toujours de nouveaux flots d'arrivants poussaient,
avec de grands cris, les flots des curieux qui les
avaient précédés.
«Mais le point où l'échafaud se dresse ordinairement
à Versailles, et qui est sur la route de
Sceaux, à l'extrémité de la rue des Chantiers,
était déjà occupé par un autre courant de populations
venues du côté opposé. Colombes, Gennevilliers,
Argenteuil, Enghien, Saint-Gratien,
localités où Poncet avait passé une partie de sa
jeunesse, avaient fourni un contingent énorme
de spectateurs.
«Ce grand mouvement fut cause que la nouvelle
de l'exécution de Poncet circula dès le lundi à
Paris. La foule fut encore très-considérable les
jours suivants, et, à peine le jour paraissait-il
que des groupes stationnaient devant la maison
d'arrêt, l'œil fixé sur la porte, espérant la voir
s'ouvrir d'un instant à l'autre pour laisser sortir
la voiture qui devait conduire Poncet au lieu de
son supplice.
«Tous ces jours passés les greffes de Paris et de
Versailles étaient assaillis par des personnes qui
désiraient savoir si le jour de l'expiation avait
été fixé; mais on ne pouvait les satisfaire.
«Dans les environs d'Argenteuil on a longtemps
eu la pensée que cette exécution se ferait sur les
hauteurs du bois d'Orgemont. Les habitants supposaient
que l'on abattrait les taillis et les arbres
pour faire une place à l'endroit même où M. Lavergne
avait été tué, afin d'y élever l'instrument
du supplice.
«Il ne faudrait pas croire que le seul mobile de
cette foule, irrésistiblement attirée à Versailles,
fût la curiosité si triste de voir exécuter un criminel:
on s'apercevait aisément qu'un sentiment
de profonde indignation, excité par cet odieux
forfait, animait la plupart des groupes.
«On rappelait plusieurs crimes commis dans le
canton d'Argenteuil et dont les auteurs étaient
restés inconnus. On ne craignait pas d'en accuser
Poncet.
«La veille du rejet de son pourvoi, Poncet avait
reçu la visite de son défenseur, Me Léon de Barthélemy.
Le condamné l'avait beaucoup entretenu
du bruit qu'avait dû faire son procès, et il manifesta
à plusieurs reprises le désir de lire les journaux
qui avaient parlé de cette affaire. Il ajouta:
«Je me doute bien que ces farceurs de journaux
ont dû en dire beaucoup sur mon compte.»
«Poncet a été visité par ses parents. Son frère
et sa belle-sœur sont venus le voir deux fois.
Mais, depuis le rejet de son pourvoi par la Cour
de cassation, il était devenu nécessaire de l'isoler
avec le dehors, de peur qu'on ne lui apprît cette
nouvelle, et il l'a ignorée jusqu'au dernier moment.
Un factionnaire était placé à la porte de la
cellule. Il a dit à l'un d'eux: «Dans quelques
jours, vous serez plusieurs à me garder.» Poncet
avait compris que son isolement avait une signification
terrible pour lui; aussi était-il très-abattu
ces jours derniers, et ses traits étaient-ils
tout décomposés. Cependant, il a toujours été
fort tranquille.
«Avant cette dernière période de sa vie, il avait
eu des intervalles d'espoir; il s'abandonnait parfois
à l'illusion que les démarches faites par
M. l'abbé Folley pourraient lui valoir une commutation
de peine. Mais le bruit avait couru que
lorsque M. Folley avait eu l'honneur d'être
reçu par le souverain, on lui avait fait observer
que Poncet s'était échappé deux fois du pénitencier
de Cayenne, et qu'une commutation de peine
n'offrait pas beaucoup de garanties à la société.
Cependant l'Empereur, assurait-on, avait promis
à M. l'aumônier d'examiner avec soin les pièces
du dossier.
«M. l'abbé Folley visitait souvent le condamné,
et lui procurait par lui-même beaucoup de petites
provisions auxquelles Poncet était très-sensible.
À la suite des consolations que lui donnait
M. l'aumônier, les sentiments religieux avaient
germé dans le cœur de Poncet, et, le 28 janvier
dernier, il avait reçu la communion.
«Cette semaine, Poncet avait perdu toute espérance
de conserver la vie. D'horribles pressentiments
avaient fait pénétrer la terreur dans son
âme. Son sommeil était agité, il balbutiait des
mots entrecoupés, il jetait des cris et se levait en
sursaut.
«La nuit du dimanche au lundi, le bruit des
voitures, les clameurs des passants étaient parvenus
jusqu'à son oreille, malgré son sommeil, et
cette sensation, venant se mêler aux images
lugubres en face desquelles il s'était endormi,
avait enfanté dans son cerveau un rêve des plus
affreux. Aussi le lendemain, quand son réveil
l'arracha à cet épouvantable cauchemar, il ne put
s'empêcher de dire:
«Ma foi! cette nuit, j'ai bien cru qu'on me
conduisait à l'échafaud; il me semblait que le
peuple voulait se jeter sur moi pour me déchirer,
mais je vois avec satisfaction que ce n'était qu'un
rêve! Cependant, pas d'illusion: je vois bien que
tout est terminé pour moi, et que dans ce moment-ci
ça fume! ça fume!...
«Puis, quand sa pensée se reportait à l'exécution
qui l'attendait, il disait:
«Je voudrais mourir en sortant de la prison;
mais il faut aller chercher la mort à une demi-lieue
d'ici.
«Ce matin, l'exécuteur des hautes-œuvres de
de Paris frappait, à cinq heures moins quinze
minutes, à la maison d'arrêt. Il était descendu
d'une voiture spéciale avec laquelle il était venu
de Paris, et qui était destinée à transporter le
condamné.
«M. l'aumônier a été averti, et avant six heures
M. l'abbé Folley entrait dans la cellule de
Poncet pour lui annoncer que la justice des
hommes allait avoir son cours.
«Le condamné s'est jeté au cou de cet excellent
ecclésiastique en s'écriant: «Je suis tout
prêt, monsieur l'aumônier. Je vais vous procurer
là une terrible corvée; mais vous savez ce que je
vous ai promis; vous n'aurez pas le moindre désagrément
avec moi. Je ne vous ferai pas de
peine. Je suis résigné.»
«Poncet a entendu la messe, dit M. l'abbé
Folley; il a ensuite supporté les apprêts de la
toilette avec assez de calme. Quand il a vu approcher
celui qui devait lui couper les cheveux
derrière la tête: «Ah! c'est vous, lui a-t-il dit,
qui êtes aujourd'hui mon coiffeur? c'est très-bien;
faites votre métier.»
«Cependant, lorsque cette opération s'exécutait,
les cheveux du condamné, qui les avait un
peu plats, se sont visiblement soulevés au-dessus
du front. Les ciseaux ont fait ensuite une large
entaille dans le haut de la chemise, sur laquelle
l'exécuteur a jeté un vêtement bleu en forme de
blouse. Avant ces opérations, Poncet s'était laissé
lier les mains et les pieds sans aucune résistance.
«Poncet, d'un ton de voix ému, a dit adieu,
en passant, aux personnes qui l'avaient gardé
dans la prison. Puis il a descendu avec résolution
l'escalier qui conduit au vestibule de la maison
d'arrêt, où on l'a fait monter, avec M. l'abbé Folley
et deux gendarmes, dans la voiture que l'exécuteur
avait conduite à la maison d'arrêt. Elle
avait la forme d'un cabriolet, par devant, et la
forme d'un fourgon couvert par derrière. Au lieu
de vasistas, on avait pratiqué des trous ronds sur
les côtés.
«À sept heures moins un quart, les deux battants
de la prison se sont enfin ouverts. Une rumeur
prolongée est partie de la foule, et la voiture,
escortée par six gendarmes à cheval, commandés
par un maréchal-des-logis, s'est dirigée,
au grand trot, vers le lieu du supplice.
«Après avoir traversé l'avenue de Paris, on a
suivi la rue des Chantiers, qui est très-longue et
qui aboutit à la barrière d'octroi du même nom.
«On a dépassé, à gauche, le champ de course
de Porchefontaine, et l'on s'est arrêté un peu plus
à droite sur la route de Sceaux.
«Là se trouve l'entrée d'un bois appelé le bois
du pont Colbert. Entre la route et l'entrée de ce
bois, qui est fermé de toutes parts, on a laissé libre
un espace de douze mètres carrés. C'est sur
cet étroit emplacement, borné de trois côtés par
les barrières du bois, que l'échafaud avait été
dressé la nuit précédente, à l'aide de flambeaux.
«Comme on avait su que l'exécution était pour
ce matin, les habitants de Montreuil, près Versailles,
dont les maisons sont situées sur une hauteur,
examinaient de loin ces quelques hommes
qui, à l'aide de flambeaux vacillants, préparaient
la fatale machine.
«Un piquet d'infanterie avait gardé l'échafaud
toute la nuit.
«Le condamné est monté sur la plate-forme par
le côté qui regardait la route ayant la face tournée
vers le bois du Pont-Colbert. Il a gravi les
marches d'un pas assuré, entre un aide et l'exécuteur.
M. l'abbé Folley marchait devant eux en
surplis et en camail avec un christ à la main.
Parvenu en haut, Poncet s'est agenouillé pour
baiser le christ, et au moment où il se relevait,
l'abbé Folley l'a embrassé, suivant le désir du
condamné. Poncet a protesté de son innocence et
il a salué les spectateurs par de petits mouvements
de tête. À ce moment, il avait les yeux
hagards, et la pâleur de son visage était extrême.
«L'exécuteur a ôté à Poncet la blouse jetée sur
ses épaules, et le condamné, saisi par les aides, a
été rapidement bouclé à la planche à bascule; le
corps de Poncet s'est abaissé en clin d'œil, et
quelques secondes s'étaient à peine écoulées que
sa tête tombait, à sept heures, au milieu des frémissements
de la foule. Les spectateurs, qui
étaient très-bruyants, avaient gardé le plus profond
silence dès que la voiture du condamné
avait paru.
«Après l'exécution, on a entendu des applaudissements.
«M. l'abbé Folley, pour ne pas voir l'exécution,
a eu à peine le temps de monter dans une
voiture particulière qui l'attendait au pied de l'échafaud.
Mais quelques minutes après, il a pu
voir passer devant lui l'espèce de fourgon où il se
trouvait quelques instants auparavant avec Poncet,
et qui ne renfermait plus que son cadavre
jeté dans une manne d'osier. Un aide allait conduire
ce cadavre au cimetière de Montreuil. Deux
gendarmes à cheval suivaient cette voiture.
«L'exécuteur de Paris avait ses deux aides, et
il était encore assisté de l'ancien exécuteur de
Versailles, faisant, dans cette circonstance, office
d'aide. Ce dernier était dans la voiture qui portait
au cimetière les restes du condamné. Là, un commissaire
de police attendait le corps pour constater
l'inhumation. On s'attendait si bien à l'exécution
de Poncet que sa fosse était préparée depuis
trois jours.
«L'exécution était protégée par un piquet de
grenadiers de la garde, par un piquet de zouaves
et un escadron de lanciers. Toute cette nuit, il
était arrivé des curieux à Versailles de toutes les
directions. Aussi, avant le jour, la route de Paris
à Sceaux, sur le bord de laquelle, comme on a
vu, était dressé l'échafaud, n'était plus abordable
pour les retardataires.
«À la même place où Poncet a expié son crime,
depuis quelques années seulement sont tombées
quatre têtes: celle de Jaquet, qui avait assassiné
un détenu de la maison de Poissy et qui avait
commis une tentative d'assassinat sur un des gardiens
de cette prison; celle de Duclos, pour assassinat
sur sa maîtresse, à Charonne. Cette affaire,
jugée d'abord par le jury de la Seine avait été
renvoyée, par suite de cassation, à la cour d'assises
de Seine-et-Oise. Puis vint le supplice de
Balagny, garçon boucher, assassin du père Huet,
aux Carrières Saint-Denis, et enfin celui de
Henne, garçon boucher aussi, qui avait tué un
vieillard, dont il était le commensal et le locataire.
Parmi les objets qui attireront le plus l'attention
à la future Exposition de 1867, disait un
journal, on peut citer en première ligne une
guillotine d'un nouveau modèle, dont l'invention
est due à un compatriote de M. de Bismark. Cette
guillotine coupe six têtes à la minute, on peut
arriver à huit, mais en forçant.
Le couteau est mis en mouvement au moyen
d'une bielle qui est adaptée à une puissante machine
à vapeur. De cette façon, le glaive de la loi
ne tomberait plus directement sur la tête du condamné,
il la trancherait par un mouvement circulaire
et rotatoire.
Cet instrument peut se monter et se démonter
en dix minutes; la machine à vapeur est munie
de roues; elle pourrait donc servir d'appareil de
locomotion pour amener la guillotine sur le lieu
de l'exécution et conduire le corps du supplicié
au cimetière.
Cette guillotine n'a pas été exposée.
Nous donnons ci-après une lettre écrite à
l'Événement par M. Raynard, artiste dramatique,
et qui contient une théorie intelligente de la
peine de mort.
Tant que cette mesure subsiste dans nos lois,
il est évident que la souffrance doit être supprimée
autant qu'il appartient à la science humaine.
«Monsieur le rédacteur,

«Depuis quelque temps on s'occupe beaucoup
de la peine de mort.
«On cherche, sinon son abolition, du moins un
moyen d'exécution, je ne dirai pas plus humain,
mais plus en harmonie avec les progrès de notre
siècle.
«Voici quelques réflexions qui me sont venues
à ce sujet.
«On dit que toutes les institutions humaines sont
perfectibles. C'est sans doute pour cela que l'exécution
capitale n'a pas changé depuis la révolution.
Je reconnais que c'est un sentiment d'humanité
qui a fait adopter la guillotine. Cet
horrible instrument était un progrès sur la roue,
c'est tout ce que la science d'alors a pu donner.
Mais, aujourd'hui nos mœurs nous commandent,
je crois, de trouver mieux.
«Que demande la justice?
«Qu'un coupable disparaisse du sein de la société,
n'est-ce pas? Elle veut un exemple!
«Où le trouvons-nous, cet exemple!
«L'exécution a lieu le matin au petit jour, et la
justice a l'air de se cacher pour anéantir un coupable.
On apporte un certain mystère dans les
apprêts, on redoute la présence de la foule, on
comprend très-bien qu'elle est toujours trop nombreuse
au pied de l'échafaud, et, sans l'exprimer
hautement, on approuve Lamartine, qui disait:
«Si les lois sanglantes ensanglantent les mœurs,
il ne faut pas que le législateur, pour intimider
quelques scélérats, déprave, par la vue du sang,
l'imagination de tout un peuple. Du reste, il suffit
d'avoir assisté une fois à une exécution pour être
édifié sur la valeur de l'exemple.»
«La foule se presse, se bouscule, se bat presque
pour arriver au premier rang. C'est un spectacle:
on est venu épier le dernier regard du condamné;
on est venu écouter ce qu'il dira sur les marches
de l'échafaud, et on ne veut rien perdre du drame
qui va se dérouler.
«En attendant, cette foule généreuse rit, chante
et fait des mots.
«J'ai entendu un homme dire à son camarade:
«—Il a plus d'chance que nous, c'gueux-là, il
va déjeuner avec le bon Dieu.
«Un autre disait à sa femme:
«—Est-ce qu'ils n'vont pas s'dépêcher un
peu?
«Et la sensible et poétique créature murmurait
dans son impatience:
«—Pourvu que l'petit n'aille pas s'éveiller!
«Le moment fatal approche, la foule est attentive,
anxieuse, exactement comme elle l'est au
théâtre, quand le traître va assassiner la jeune
première. Mais recueillie? Allons donc! Elle se
tait, c'est vrai, mais c'est pour mieux écouter ses
propres impressions. Le condamné arrive, on le
hisse sur la plate-forme de la guillotine, puis, en
présence de la mort, il embrasse le prêtre qui le
soutient, il embrasse le crucifix qu'on lui présente,
et pensant que dix mille personnes l'observent,
ce malheureux, malgré sa confession faite
et l'absolution reçue, se parjure, en s'écriant:
«—Je meurs innocent.
«La foule s'éloigne bruyante, et le gamin retourne
à son atelier faire le récit d'un spectacle
qui lui sert souvent de prétexte à des plaisanteries
de mauvais goût dans le genre de celle-ci:
«—Il a tout d'même eu un rude trac, au moment
d'laisser tomber sa tourte.
«Dans tout cela, je ne vois pas que l'exemple
soit salutaire et moralisateur.
«Un criminel doit mourir, n'est-ce pas? Eh
bien! la science a aujourd'hui, pour tuer un
homme, des moyens aussi infaillible et surtout
moins sanguinaires que celui du docteur Guillotin.
«Je me demande pourquoi le mode d'exécution
par l'électricité ne serait pas adopté?
«L'étincelle électrique peut foudroyer instantanément.
J'y vois de nombreux avantages et pas
un seul inconvénient. D'abord, il n'y a pas de sang
répandu. On ne voit pas le hideux couteau s'abattre
sur une tête humaine; il n'y a qu'un agent
mystérieux, qui frappe comme frapperait le doigt
de Dieu. D'un autre côté cette mort prompte ne
laisse plus de place à ce doute horrible qui divise
encore les physiologistes: le doute de savoir si la
douleur et l'intelligence ne subsistent pas quelques
instants encore après la décollation.
«Ce serait un progrès de plus que ce foudroiement
judiciaire eût lieu à huis clos, sauf à prendre
les précautions de constatation d'identité que
j'indiquerai tout à l'heure.
«De cette façon, on enlèverait au condamné ces
occasions de forfanterie qui entrent pour une
part considérable dans son mépris de la mort;
mépris qui, en amoindrissant la pitié du public,
laisse une part trop grande à son admiration.
«J'ai la conviction que ça n'est certes pas là le
dernier sentiment que le législateur s'est proposé
de faire connaître dans l'esprit de la foule qui
assiste à une exécution.
«Avec l'électricité, rien de tout cela n'est plus
possible.
«Le criminel, prévenu dans la journée qu'il
disparaîtra de la société au soleil couchant, peut
se recueillir et se préparer à la mort. Plus de forfanterie!
Il sera seul avec lui-même pour songer
au passé dont il lui sera demandé compte dans
l'éternité.
«Il n'aura plus cette surexcitation nerveuse que
donne la vue du public. Personne ne l'entendra,
les murs de sa prison seront muets, et il saura
que le lendemain de sa mort les journaux, au lieu
du récit circonstancié de ses moindres actions, ne
renfermeront plus que cette mention succincte:
Le coupable a payé sa dette à la justice des
hommes! S'il lui reste encore quelques bons instincts,
ils se réveilleront. Ils ne seront plus
étouffés par ce sentiment de révolte qui doit
pousser le criminel le moins endurci à braver
cette société qui, à ses yeux, abuse de sa force,
de son droit, en se réunissant tout entière pour
accabler un seul homme.
«Il aura toutes les faiblesses humaines; il osera
pleurer, ses larmes seront sincères; elles auront
leur source dans le repentir, et elles éviteront à
ce malheureux le parjure de la dernière seconde.
«Si l'on veut à toute force faire de l'apprêt,
donner à cette triste solennité une pompe théâtrale,
que la cérémonie funèbre ait lieu dans un
endroit public pendant une messe basse des morts,
devant des juges et un certain nombre de jurés
choisis par le sort. Puis l'exécuteur des hautes-œuvres
n'aura plus qu'à appuyer sur un bouton
de l'appareil électrique pour que le condamné,
entraîné à distance et loin de tous regards humains,
soit instantanément foudroyé.
«Mais encore cette solennité est-elle inutile?
«Comme il faut qu'on soit assuré que l'exécution
a vraiment eu lieu et que la justice n'a de
priviléges pour personne, le lendemain les portes
d'une morgue s'ouvriront, et, pendant un certain
laps de temps, les gens avides de contempler l'image
de la mort pourront passer devant le cadavre
du supplicié, à la tête duquel on placera
ces simples mots:
LA LOI.
«Je n'insiste pas sur les détails de l'exécution
par l'électricité, on les trouverait facilement. J'ai
voulu seulement indiquer l'idée principale de la
substitution d'un procédé plus humain à la guillotine.
Cette idée, je l'ai exprimée dans toute sa
naïveté. Je serais heureux qu'elle trouvât de l'écho
et que mon humble voix soulevât une discussion
qui pourrait avoir pour résultat d'épargner à un
homme, tout coupable qu'il est, quelques instants
d'agonie, de souffrance, et à la société un spectacle
horrible et beaucoup plus propre à la dépraver
qu'à la moraliser.
«Recevez, monsieur, les meilleures salutations
de votre tout dévoué,
«H. RAYNARD.»

Paris.—Typ. Gaittet, rue du Jardinet, 1.
LA REINE
HORTENSE

HISTOIRE COMPLÈTE
DE
LA MÈRE DE S. M. NAPOLEON III

PAR E. FOURMESTRAUX
OUVRAGE AGRÉÉ
PAR S. M. L'EMPEREUR
L'histoire des principaux membres de la Famille
Impériale a déjà été faite plusieurs fois,
jamais celle de la Reine Hortense, Mère de
l'Empereur Napoléon III, ne l'a été de façon à
être mise à la portée de tout le monde.
S. M. l'Empereur a daigné recevoir l'auteur en
audience particulière et lui a adressé les plus vives
félicitations, c'est le meilleur éloge que nous
puissions faire de l'ouvrage.
Pour recevoir l'ouvrage immédiatement franco par la
poste, adresser 1 fr. 20 c. en timbres-poste de 20 c. à
MM. LEBIGRE-DUQUESNE frères, éditeurs, 16, rue Hautefeuille,
à Paris.
LE LOUSTIC
DU RÉGIMENT

UN JOLI VOLUME DE PRÈS DE 400 PAGES
AVEC GRAVURES
PRIX: 1 FRANC
Ce livre est, avant tout, intéressant et amusant.—Il
contient tous les cancans du régiment, les
bons mots en vogue dans chaque corps les souvenirs
drôlatiques de la vie militaire, les anecdotes
touchantes ou comiques qui se content
autour du bivouac. C'est le seul qui existe en ce
genre.
Pour recevoir de suite et franco le Loustic du Régiment,
il suffit d'adresser un franc vingt centimes, soit
en timbres-poste, soit en un mandat sur la poste, à
MM. LEBIGRE-DUQUESNE frères, éditeurs, 16, rue Hautefeuille,
à Paris.
LES
BRIGANDS CÉLÈBRES

UN JOLI VOLUME
D'ENVIRON 400 PAGES AVEC GRAVURES
PRIX: 1 FRANC
Ce volume contient des détails sur Cartouche,
Louison Cartouche, Balagny, José Maria,
Jack Sheppard, Mandrin, Schinderhammes,
Picard, Julie Blasius, Fra-Diavola, etc.
Le livre des BRIGANDS CÉLÈBRES est tout
nouveau, il n'en existe pas de plus dramatique et
de plus intéressant. À côté d'aventures terribles
qui font frémir d'horreur, se trouvent des anecdotes
plaisantes qui ramènent la gaieté dans le
cœur du lecteur. Les gravures représentent des
portraits et des épisodes de la vie des Brigands
célèbres.
NOTA.—Pour recevoir de suite, franco, par la poste
le volume des Brigands célèbres, adresser, par lettre
affranchie, un franc vingt centimes, soit en timbres-poste,
soit en un mandat sur la poste à MM. Lebigre-Duquesne
frères, éditeurs, 16, rue Hautefeuille à Paris.
LES DANGERS
DE
L'AMOUR
DE LA LUXURE
ET
DU LIBERTINAGE

PENDANT
LA JEUNESSE
PENDANT
L'ÂGE MÛR
PENDANT
LA VIEILLESSE
PAR
Laurent MARTIN
Un beau volume de près de 400 pages.
Pour recevoir de suite l'ouvrage franco par la poste,
envoyer 3 fr. 40 en timbres-poste de 20 c, à MM. LEBIGRE-DUQUESNE
frères, éditeurs, 16, rue Hautefeuille,
à Paris.
NOUVEAU TABLEAU
DE
L'AMOUR CONJUGAL
PAR
M. G.-H. PRUDHON
Un beau volume in-18 de 360 pages
PRIX: 3 FRANCS
CET INTÉRESSANT VOLUME, EN EST AUJOURD'HUI À SA DIXIÈME ÉDITION.
Pour le recevoir franco par la poste et par retour du courrier, il suffit d'adresser TROIS
FRANCS VINGT CENTIMES à MM. LEBIGRE-DUQUESNE frères, r. Hautefeuille, 16, à
Paris. On peut envoyer: soit un mandat sur la poste, soit des timbres-poste. (Écrire franco).
HISTOIRE COMPLÈTE
DE LA
PROSTITUTION
EN EUROPE
DEPUIS
L'ANTIQUITÉ JUSQU'À LA FIN DU XVIe SIÈCLE

PAR M. RABUTAUX
ILLUSTRÉE DE GRAVURES HORS TEXTE
Un très-beau volume in-8.
PRIX: 5 FRANCS
Plusieurs ouvrages ont été faits sur ce sujet,
jamais il n'en a été fait un aussi complet, et contenant
autant de documents curieux.
Pour recevoir immédiatement franco et sous grande
enveloppe, l'Histoire complète de la Prostitution, telle
qu'elle est annoncée, c'est-à-dire, un très-beau volume
in-octavo avec gravures hors texte: envoyer 5 fr. 60 en
mandat ou timbres-poste à MM. LEBIGRE-DUQUESNE
éditeurs, 16, rue Hautefeuille, à Paris. (Affranchir.)
Paris.—Typ. Gaittet, rue du Jardinet, 1.