# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Henri d'Arbois de Jubainville, Le cycle mythologique irlandais et la mythologie celtique
# source:	http://www.gutenberg.org/files/50718/50718-h/50718-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Vaches de Munster, 170.
Vaches mythologiques, 202, 211–213, 277, 331, 384, 385.
Valère Maxime, 347.
Vandœuvre (Indre), 384, 385.
Varuna, 15, 21, 370.
Védique (Mythologie), 15, 21, 32, 99, 369–371.
Verre (Barque et tour de), 118–120.
Villes divinisées, 389.
Vin, 318.
Visucius (Mercurius), vi.
Vosegus, dieu, 388.
Vritra, 32, 99.
Vyamsa, 32, 99.

Yama, 15, 21, 370.

Zên, 371.
Zeus, 8–10, 13, 15, 18, 27, 37, 98, 99, 121, 124, 144, 183, 186, 189, 198, 199, 201, 208, 290, 294, 371.
Zio, dieu allemand, 189.
Zuyderzée, 352.


FIN DE L'INDEX ALPHABÉTIQUE.

FIN DE LA TABLE DES MATIÈRES.

 
PARIS

ERNEST THORIN, ÉDITEUR
LIBRAIRE DU COLLÈGE DE FRANCE, DE L'ÉCOLE NORMALE SUPÉRIEURE
DES ÉCOLES FRANÇAISES D'ATHÈNES ET DE ROME

7, RUE DE MÉDICIS, 7
 
1884
Index Alphabétique
Table des matières
[Pg v]
Un des documents le plus souvent cités sur la religion
celtique est un passage de César, De bello gallico, où le
conquérant de la Gaule raconte quels sont, suivant lui,
les principaux dieux des peuples qu'il a vaincus dans cette
contrée:
«Le dieu qu'ils révèrent surtout est Mercure; ses
statues sont nombreuses. Les Gaulois le considèrent
comme l'inventeur de tous les arts, le guide dans les
chemins et les voyages; ils lui attribuent une très
grande influence sur les gains d'argent et sur le commerce.
Après lui viennent Apollon, Mars, Jupiter et
Minerve. De ceux-ci ils ont presque la même opinion
que les autres nations: Apollon chasse les maladies;
Minerve instruit les débutants dans les arts et les métiers;
Jupiter a l'empire du ciel; Mars a celui de la
guerre. Quant ils ont résolu de livrer bataille, ils lui
consacrent d'avance par un vœu le butin qu'ils comptent
faire[1]...»
Si nous prenons ce texte au pied de la lettre, il paraît
[Pg vi]que les Gaulois auraient eu cinq dieux presque identiques
à autant de grands dieux romains: Mercure, Apollon,
Mars, Jupiter et Minerve; la différence n'aurait guère
consisté que dans les noms. Cette doctrine semble confirmée
par des inscriptions romaines, où des noms gaulois
sont juxtaposés comme épithètes ou par apposition aux
noms de ces dieux romains. On pourrait donner de nombreux
exemples. Nous citerons: 1° pour Mercure, les dédicaces
Mercurio Atusmerio[2], Genio Mercurii Alauni[3],
Mercurio Touren[o][4], Visucio Mercuri[o][5], Mercurio
Mocco[6]; 2° pour Apollon, les dédicaces Apollini Granno[7],
[A]pollini Mapon[o][8], Apollini Beleno[9]; 3° pour Mars les
dédicaces Marti Toutati[10], Marti Belatucadro[11], Marti
Camulo[12], Marti Caturigi[13]; 4° pour Jupiter, les dédicaces
Jovi Taranuco[14], Jovi Tarano[15]; et 5° pour
[Pg vii]Minerve les dédicaces Deæ Suli Minervæ[16], Minervæ Belisamæ[17].
Ce sont les cinq dieux dont parle César.
Avant de tirer du passage précité de César, des inscriptions
que nous venons de mentionner et des documents
analogues, une conclusion quelconque, il est indispensable
d'en déterminer exactement le sens. Le texte
de César commence par le mot «dieu»: Deum maxime
Mercurium colunt. Que signifie le mot «dieu» dans la
langue que parlait César quand il dictait ses Commentaires?
Cicéron, dans son traité De inventione rhetorica,
distingue entre ce qui est nécessaire ou certain et ce qui
est probable; comme exemple de propositions probables,
il cite celle-ci: «Ceux qui s'occupent de philosophie ne
croient pas qu'il y ait des dieux[18].» Pour Lucrèce, les
dieux sont une création de l'esprit humain, développée
par les hallucinations du rêve[19]. Le mot «dieu,» aux
yeux de la plupart des membres de l'aristocratie romaine
contemporains de César, désignait une conception sans
valeur objective[20].
Nous pensons pourtant être en droit d'affirmer que la
langue employée par César dans les Commentaires est
celle d'un croyant; peu nous importe ce qu'il pouvait
penser au fond de sa conscience. César est un homme
[Pg viii]politique dont le but, quand il parle, est de préparer ses
auditeurs à lui obéir quand il commandera. Il est,
parmi ses compatriotes, un de ceux qui ont le mieux su
mettre en pratique les vers fameux de Virgile:

Tu regere imperio populos, Romane memento;
Hæ tibi erunt artes, pacique imponere morem
Parcere subjectis, et debellare superbos[21].

Placée en face de populations qui croient à leurs dieux,
l'aristocratie romaine, sceptique ou non, admet officiellement
l'existence des dieux et s'en fait un moyen de
gouvernement. Pour comprendre César, il faut admettre
que, dans la langue dont il se sert, le mot «dieu» désigne
des êtres dont l'existence réelle est considérée comme
indiscutable, et qu'on ne peut sans erreur manifeste se
figurer comme de simples conceptions de l'esprit humain,
comme des fictions plus ou moins fantaisistes,
plus ou moins logiques. La langue de César fut, après
lui, celle des inscriptions romaines de la Gaule.
Notre manière d'envisager les doctrines mythologiques
est toute différente de celle qu'avaient adoptée les
hommes politiques de Rome et les croyants qui ont dicté
les inscriptions romaines de la Gaule. Nous ne sommes
ni, comme les premiers, appelés à gouverner une population
que des habitudes séculaires attachaient au culte de
ses dieux, ni, comme les seconds, des païens. Les dieux
des Gaulois, comme ceux des Romains, sont, à nos
yeux, une création de l'esprit humain, inspirée à une
population ignorante par le besoin d'expliquer le monde.
Il est, par conséquent, très difficile de nous satisfaire,
[Pg ix]quand on prétend démontrer que deux divinités, l'une
romaine, née de la combinaison de la mythologie romaine
et de la mythologie grecque, l'autre gauloise et
issue du génie propre à la race celtique, sont identiques
l'une à l'autre. Il ne suffit pas que les deux figures divines
se superposent à peu près l'une à l'autre par quelque
côté; il faut, sinon concordance complète, au moins
accord sur tous les points fondamentaux.
Lorsqu'il s'agit d'affirmer l'identité d'un personnage
réel, on est beaucoup moins difficile. J'ai connu tel professeur
illustre; à son cours j'ai admiré sa science profonde
des textes, la justesse et la nouveauté des conclusions
qu'il en tirait, l'élégante netteté de son langage, le
charme de sa diction, l'éclat de son regard, l'animation
de ses traits. Dans son cabinet il a achevé de me séduire
par la bienveillance de son accueil, par la finesse de son
sourire, par la spirituelle simplicité de sa conversation
savante d'où tout pédantisme était absent. Ensuite, je le
rencontre dans la rue. Je ne lui parle pas; il ne me dit
rien; ses yeux, si vifs il y a un instant, sont mornes et
ternes; rien, dans sa physionomie, ne révèle l'homme
éminent qui se manifestait avec tant de supériorité dans
la chaire du professeur devant un nombreux auditoire,
ou au coin de la cheminée sans témoins pendant un entretien
familier. Maintenant il semble ne penser à rien:
que dis-je? La pensée qui l'occupe et que j'ignore est
peut-être la plus triviale et la plus vulgaire. Mais les
traits de son visage, tout à l'heure inspirés, en ce moment
insignifiants et presque sans vie, offrent à mon regard
un ensemble de lignes que je reconnais. Je m'écrie:
C'est lui! et je ne me suis pas trompé.
Les Romains procédaient d'une manière analogue
[Pg x]quand il était question de leurs dieux. Leur Jupiter, par
exemple, portait comme insigne caractéristique la foudre
dans la main droite; les Gaulois avaient aussi un
dieu qui maniait la foudre. Sur ce simple indice, les Romains
crurent reconnaître dans le dieu gaulois leur Jupiter.
De ce que les deux dieux, l'un national, l'autre
étranger, avaient un attribut identique, les Romains
conclurent que ces deux dieux n'en faisaient qu'un; ils
le conclurent sans se préoccuper des différences que, sur
d'autres points beaucoup plus importants, pouvaient offrir
ces deux figures mythiques.
Du reste, quand il s'agissait de grands dieux, qui dans
le monde exerçaient, croyait-on, un pouvoir général, il
ne pouvait pas en être autrement. Il était inadmissible
que la foudre obéît à deux maîtres, l'un en Gaule, l'autre
en Italie. Si l'explication qu'on donnait du phénomène
de la foudre au sud des Alpes était bonne, il fallait
bien qu'elle restât bonne au nord-ouest des Alpes.
Le Mars romain décidait du sort des batailles. De deux
choses l'une: ou le dieu gaulois de la guerre était identique
au Mars romain, et dès lors son culte pouvait être
maintenu dans la Gaule conquise; ou il était inférieur,
en ce cas c'était un dieu vaincu, dont le culte devenait
inutile.
Le résultat de la conquête devait être nécessairement
ou la suppression du culte des grands dieux gaulois, ou
la confusion de ce culte avec le culte des grands dieux
romains; et la seconde alternative était celle dont la réalisation
était le plus facile à obtenir, puisqu'elle n'infligeait
aux vaincus aucune humiliation. Elle avait l'avantage
d'empêcher toute lutte religieuse entre les vaincus
et les vainqueurs qui voulaient se les assimiler; elle
[Pg xi]rapprochait par là l'époque de cette assimilation. La confusion
des deux cultes était par conséquent la solution
qu'un homme politique devait préférer.
César a donc affirmé l'identité de cinq grands dieux de
Rome avec les grands dieux de la Gaule, et cette identité
a été admise après César. Elle l'a été d'autant plus
facilement que les Romains croyant à la réalité de leurs
dieux se contentaient pour les reconnaître d'attributs
tout à fait secondaires; alors, avant de prononcer que
deux divinités sont identiques, on ne se livrait point à
l'enquête minutieuse qu'entreprend de nos jours tout savant
qui applique à l'étude de la mythologie les procédés
de l'érudition moderne.
Notre conclusion sera par conséquent celle-ci:
Nous ne pouvons accepter sans vérification les assertions
de César d'où l'on semblerait en droit de conclure
que la religion des Gaulois et celle des Romains étaient
à peu près les mêmes. Il faut consulter d'autres textes
que celui par la citation duquel nous avons commencé,
et que les inscriptions qui semblent être la confirmation
de ce document. Telle est la raison qui nous a fait entreprendre
le travail contenu dans ce volume. Sans prétendre
y résoudre les innombrables questions que soulève
l'étude de la mythologie celtique, nous y proposons une
solution à quelques-unes des principales difficultés qui
peuvent être agitées à propos d'un sujet si digne d'attirer
l'attention de l'historien.
Ce n'est pas une mythologie celtique que nous livrons
au public, c'est un essai sur les principes fondamentaux
de cette mythologie. Nous avons pris pour base de notre
étude le traité que les Irlandais connaissent sous le nom
de Lebar Gabala, «Livre des conquêtes» ou «des invasions.»
[Pg xii]Notre travail est un commentaire de ce document,
tel qu'on le trouve dans le Livre de Leinster, manuscrit
du milieu du douzième siècle, dont l'Académie royale
d'Irlande a publié un fac-similé. Les nombreux textes
que nous citons, outre celui-là, n'ont d'autre objet que
de l'expliquer.
Notre œuvre aura les inconvénients que présente la
méthode exégétique; le principal sera celui des répétitions;
les légendes, analogues à des légendes déjà exposées,
demanderont souvent le retour d'explications données
précédemment. Mais nous espérons qu'on nous saura
gré d'avoir respecté l'ordre antique dans lequel l'Irlande
a jadis classé les récits fabuleux qui constituent la forme
traditionnelle de sa mythologie. En substituant à ce vieux
plan consacré par les siècles un classement plus méthodique,
mais nouveau et arbitraire, nous aurions brisé de
nos mains le tableau même que nous voulions mettre
sous les yeux du lecteur[22].
[1] De bello gallico, livre VI, chap. xvii.
[2] Bulletin des antiquaires de France, 1882, p. 310.
[3] Brambach, Corpus inscriptionum rhenarum, 1717.
[4] Ibid., n° 1830.
[5] Ibid., n° 1696.
[6] Inscription de Langres, chez De Wal, Mythologiæ septentrionalis
monumenta latina, vol. I, n° clxvii. Moccus paraît être le cochon
ou sanglier, en vieil irlandais mucc, génitif mucce, thème féminin
en a; en gallois, moch, et en breton, moc'h.
[7] Brambach, nos 566, 1614, 1915; Corpus inscriptionum latinarum,
t. III, nos 5588, 5861, 5870, 5871, 5873, 5874, 5876, 5881; t. VII,
n° 1082.
[8] Corpus inscriptionum latinarum, t. VII, n° 218.
[9] Ibid., t. V, nos 737, 741, 748, 749, 753.
[10] Ibid., t. III, n° 5320; t. VII, n° 84.
[11] Ibid., t. VII, nos 746, 957.
[12] Ibid., t. VII, n° 1103; Brambach, n° 164; Mommsen, Inscriptiones
confœderationis Helveticæ, n° 70.
[13] Brambach, n° 1588.
[14] Corpus inscriptionum latinarum, t. III, n° 2804.
[15] Ibid., t. VII, n° 168.
[16] Corpus inscriptionum latinarum, t. VII, nos 42, 43.
[17] De Wal, Mythologiæ septentrionalis monumenta latina, vol. 1,
n° lii.
[18] De inventione, livre I, chap. xxix, § 46.
[19]

Quippe etenim jam tum divum mortalia sæcla
Egregias animo facies vigilante videbant,
Et magis in somnis mirando corporis auctu
.... Livre V, vers 1168 et suivants.
[20] Comparez Boissier, La religion romaine d'Auguste aux Antonins,
t. I, p. v-vi.
[21] Virgile, Enéide, livre VI, vers 851–853.
[22] L'exception que nous avons faite pour la légende de Cessair n'est
qu'apparente, puisque cette légende est une addition chrétienne au
cycle mythologique irlandais.
[Pg 1]
§1. Les catalogues de la littérature épique irlandaise.—§2. Les
cycles épiques irlandais.—§3. De la place occupée par la littérature
épique dans la vie des Irlandais aux premiers siècles du
moyen âge.—§4. Le cycle mythologique irlandais. Les races
primitives dans la mythologie irlandaise et dans la mythologie
grecque.—§5. Le cycle mythologique irlandais (suite). Les inondations
dans la mythologie irlandaise et dans la mythologie grecque.—§6.
Le cycle mythologique irlandais (suite). Les batailles
entre les dieux dans la mythologie irlandaise, dans celle de la
Grèce, de l'Inde et de l'Iran.—§7. Le roi des morts et le séjour
des morts dans la mythologie irlandaise, dans la mythologie
grecque et dans celle des Vêda.—§8. Les sources de la mythologie
irlandaise.
Dans le volume précédent nous avons dit qu'il
existe plusieurs catalogues des morceaux qui composaient
[Pg 2]la littérature épique irlandaise. Le plus ancien
de ces catalogues paraît avoir été dressé vers
l'an 700 de notre ère, sauf une ou deux additions
qui dateraient de la première moitié du dixième siècle.
Le deuxième appartient à la seconde moitié du
même siècle. Le troisième nous a été conservé par
un manuscrit du seizième siècle.
Le premier de ces catalogues se trouve dans deux
manuscrits; l'un des deux a été écrit vers 1150: c'est
le Livre de Leinster, p. 189–190, d'après lequel ce catalogue
a été publié par O'Curry, Lectures on the ms.
materials, p. 584-593; l'autre date du quinzième ou
du seizième siècle: c'est le ms. H. 3. 17, col. 797–800
du Collège de la Trinité de Dublin, d'après lequel le
même catalogue a été publié par M. O'Looney dans les
Proceedings of the Royal irish Academy, Second series,
vol. I, Polite Literature and Antiquities, p. 215–240.
Ce catalogue est anonyme; il contient cent quatre-vingt-sept
titres dans le premier des deux manuscrits.
Le deuxième catalogue, inédit jusqu'ici[1], se rencontre,
à ma connaissance, dans trois manuscrits: le
Rawlinson B. 512 de la bibliothèque bodléienne d'Oxford,
f° 109–110, quatorzième siècle; le Harleian 5280,
f° 47 recto-verso du British Museum, quinzième siècle;
et le 23. N. 10, autrefois Betham 145, de l'Académie
[Pg 3]royale d'Irlande, p. 29–32, seizième siècle. Il
comprend cent cinquante-neuf titres dans le premier
des trois manuscrits; il est attribué à Urard mac
Coisi, file de la seconde moitié du dixième siècle.
Il n'y a que vingt titres dans le troisième catalogue:
celui-ci, plus récent que les deux premiers et sans
nom d'auteur, est conservé par un manuscrit du seizième
siècle au Musée Britannique, sous le n° 432
du fonds Harléien, et il a été publié dans les Ancient
Laws of Ireland, t. I, p. 46.
Le deuxième et le troisième catalogue contiennent
des titres qui ne sont pas compris dans le premier,
mais, même en ajoutant au premier catalogue un supplément
formé avec les titres qui lui manquent et que
les deux autres catalogues contiennent, on n'aurait
pas la liste complète des morceaux qui formaient le
vaste ensemble de la littérature épique irlandaise.
D'après la glose de l'introduction au Senchus Môr, le
nombre des histoires que devait savoir l'ollam ou
chef des file était de trois cent cinquante. Les manuscrits
irlandais des Iles Britanniques nous ont conservé
quelques-unes des histoires dont les titres
n'ont pas été inscrits dans les catalogues dont nous
venons de parler. Par contre, on ne retrouve plus
dans ces manuscrits une partie des histoires dont ces
catalogues nous ont transmis les titres. Ainsi notre
connaissance de la littérature épique irlandaise offre
bien des lacunes qu'il sera probablement toujours
impossible de combler.
[1] Depuis que ces lignes sont écrites, il en a été publié une édition
dans le volume intitulé: Essai d'un catalogue de la littérature
épique de l'Irlande, p. 260–264.
[Pg 4]
Les monuments de la littérature épique irlandaise
semblent pouvoir se diviser en quatre sections:
1° Le cycle mythologique, qui concerne l'origine
et la plus ancienne histoire des dieux, des hommes
et du monde;
2° Le cycle de Conchobar et de Cûchulainn, comprenant
des récits qui se rapportent, soit à ces deux
personnages soit à d'autres héros que l'on se figurait
avoir été leurs contemporains, ou les avoir soit précédés
soit suivis à peu d'années de distance. Suivant
les annalistes irlandais, Conchobar et Cûchulainn auraient
vécu vers le même temps que Jésus-Christ;
ainsi Cûchulainn serait mort, d'après Tigernach, l'an 2
de notre ère et Conchobar l'an 22[1];
3° Le cycle ossianique, dont les principaux personnages
sont Find, fils de Cumall, et Ossin ou Ossian,
fils de Find; il paraît avoir pour base des événements
historiques du second et du troisième siècle
de notre ère; Tigernach met la mort de Find en
274[2];
[Pg 5]4° Un certain nombre de morceaux qui, si on les
plaçait bout à bout dans l'ordre chronologique des
faits vrais ou imaginaires auxquels ils se rapportent,
nous offriraient, en quelque sorte, les annales poétiques
de l'Irlande, du troisième siècle de notre ère
au septième. Les pièces relatives à des événements
postérieurs au septième siècle sont fort peu nombreuses.
[1] O'Conor, Rerum hibernicarum scriptores, t. II, 1re partie, p. 14,
16. Certaines personnes en Irlande au douzième siècle croyaient
ces personnages beaucoup plus anciens. Un des récits légendaires
conservé par le Livre de Leinster fait régner Conchobar trois cents
ans avant J.-C. Windisch, Irische texte, p. 99, lignes 16–17.
[2] O'Conor, Rerum hibernicarum scriptores, t. II, 1re partie, p. 49.
Pendant les longues soirées d'hiver, les morceaux
épiques ou histoires compris dans ces quatre sections
étaient débités par les file aux rois entourés de leurs
vassaux dans les grandes salles de leurs dûn ou châteaux[1].
Les file récitaient aussi ces histoires aux
foules qu'attiraient les grandes assemblées périodiques
du 1er mai ou Beltené, du premier août ou
Lugnasad, et du 1er novembre ou Samain, dont
une des plus célèbres est celle qui se tenait à Usnech
le 1er mai, ou jour de Beltené.
Usnech était considéré comme le point central de
l'Irlande; un roc naturel servant de borne indiquait
le point d'où partaient les lignes séparatives des
[Pg 6]cinq grandes provinces (en irlandais coicid ou «cinquièmes»),
entre lesquelles se partageait l'Irlande.
C'est là que d'ordinaire, le 1er mai, les mariages
annuels se rompaient et que des liens nouveaux succédaient
à ceux que la coutume avait brisés. A ces
assemblées, on rendait des jugements, on réformait
les lois, les rois recrutaient des soldats, les négociants
venaient offrir leurs marchandises à des populations
ordinairement dispersées sur toute la surface
d'un vaste territoire où le commerce ne pouvait
les atteindre; enfin les file trouvaient, pour leurs
récits épiques, de nombreux auditoires[2]. Sans avoir
la prétention au même succès, nous allons reprendre
les récits de ces vieux conteurs. Nous commencerons
par le cycle mythologique.
[1] Scêl as-am-berar com-bad-ê Find, mac Cumaill, Mongân, dans le
Leabhar na h-Uidhre, p. 133, col. 1, lignes 29–31.
[2] Sur les récits épiques des file dans les assemblées publiques d'Irlande,
voyez la pièce intitulée Aenach Carmain, publiée chez O'Curry,
On the manners, t. III, p. 526–547. Les quatrains 58–65 concernent
ces récits. Le versificateur irlandais a intercalé dans ses vers
six mots qui, dans les catalogues, servent de titre à autant de sections:
togla ou «prises de villes,» tâna ou «enlèvements de troupeaux,»
tochmorca ou «demandes en mariage,» fessa ou «fêtes,»
aitti ou «morts violentes,» airggni ou «massacres.» Il cite aussi
plusieurs pièces bien connues, comme Fianruth Fiand, Tecusca Cormaic,
Timna Chathair (cf. Livre de Leinster, p. 216, col. 1, lignes
19–34).
Les morceaux qui appartiennent au cycle mythologique
[Pg 7]sont épars dans les divers chapitres[1] dont
nos catalogues se composent. Mais ceux de ces morceaux
que l'on peut considérer comme fondamentaux
appartiennent au chapitre intitulé Tochomlada ou
émigrations. Sur les treize pièces que ce chapitre
comprend, sept sont mythologiques:
1° Tochomlod Partholoin dochum n-Erenn, émigration
de Partholon en Irlande;
2° Tochomlod Nemid co h-Erind, émigration de
Nemed en Irlande;
3° Tochomlod Fer m-Bolg, émigration des Fir-Bolg;
4° Tochomlod Tûathe Dê Danann, émigration de
la nation du dieu de Dana ou des Tûatha Dê Danann;
5° Tochomlod Miled, maic Bile, co h-Espain, émigration
de Milé, fils de Bilé en Espagne;
6° Tochomlod mac Miled a Espain in Erinn, émigration
des fils de Milé, d'Espagne en Irlande;
7° Tochomlod Cruithnech a Tracia co h-Erinn ocus
a tochomlod a Erinn co Albain, émigration des Pictes
de Thrace en Irlande et d'Irlande en Grande-Bretagne.
Ces titres suffisent pour nous montrer qu'une des
parties les plus importantes de la mythologie irlandaise
racontait comment diverses races divines et
humaines étaient venues successivement s'établir en
Irlande. Ainsi la littérature irlandaise met à l'origine
des choses une série de faits mythiques qui présentent
[Pg 8]une grande analogie avec une des conceptions
les plus connues de la mythologie grecque. Voici
comment s'exprime Hésiode dans le poème dont le
titre est: Les Travaux et les Jours.
«La race d'or des hommes doués de parole
fut celle que créèrent la première les immortels
habitants des palais de l'Olympe; cette race exista
sous Kronos, quand il régnait dans le ciel. Ces
hommes vivaient comme des dieux, l'esprit sans
inquiétude, loin des fatigues et de la douleur; ils
n'éprouvaient aucune des misères de la vieillesse,
leurs pieds et leurs mains avaient toujours
la même vigueur; ils passaient leur vie
dans la joie des festins, à l'abri de tous maux,
et ils mouraient comme domptés par le sommeil.
Pour eux toute chose tournait à bien; le
champ fertile leur produisait, sans culture, des
fruits abondants, dont il n'était jamais avare.
Ceux qui récoltaient se faisaient un plaisir de
partager paisiblement avec leurs nombreux et
bons voisins. Et quand cette race eut été ensevelie
dans les entrailles de la terre, elle se transforma,
par la volonté du grand Zeus, en démons bienfaisants
qui habitent la terre et y sont les gardiens
des hommes mortels. Ils observent les bonnes et
les mauvaises actions; invisibles dans l'air qui
leur sert de vêtement, ils se promènent sur toute
la terre, distribuant les richesses: telle fut la
royale prérogative qu'ils obtinrent.
Une seconde race, beaucoup moins bonne, celle
[Pg 9]d'argent, fut ensuite créée par les habitants des
palais de l'Olympe; elle n'était comparable à la
race d'or ni par le corps ni par l'esprit. Pendant
cent ans, l'enfant élevé par sa mère attentive
grandissait inepte dans la maison; mais quand
il avait atteint la puberté et le terme de l'adolescence,
il ne vivait plus que peu de temps, et
c'était dans la douleur, à cause de sa stupidité;
car ces hommes ne pouvaient s'abstenir de commettre
l'injustice les uns envers les autres. Ils
refusaient le culte aux Immortels et les sacrifices
aux Tout-Puissants sur les autels sacrés, violant
ainsi le droit et la coutume. Alors, Zeus, fils de
Kronos, leur ôta la vie, irrité contre eux parce
qu'ils ne rendaient pas d'honneurs aux dieux bienheureux
qui habitent l'Olympe. Mais quand la terre
eut recouvert ces hommes, on leur donna le nom
de puissants mortels souterrains; ils occupent le
second rang: toutefois, comme les premiers, ils
sont entourés d'honneurs.
Alors Zeus créa une troisième race d'hommes
doués de parole, celle d'airain, qui ne fut en
rien semblable à celle d'argent. Issue des frênes,
elle était forte et robuste; ce qui l'occupait c'étaient
les œuvres douloureuses et injustes d'Arès, dieu
de la guerre. Ils ne mangeaient pas de froment;
leur vigoureux et redoutable courage ressemblait
à l'acier. Leur force était grande; des mains invincibles
terminaient les bras qui s'attachaient à
leurs corps puissants. D'airain étaient leurs armes,
[Pg 10]d'airain leurs maisons; c'était l'airain qu'ils
travaillaient, le noir fer n'existait pas encore. Ils
s'enlevèrent eux-mêmes la vie par leurs propres
mains et allèrent dans la maison putride du froid
Aïdès. Quelque redoutables qu'ils fussent, la noire
mort se saisit d'eux et ils quittèrent la brillante
lumière du soleil.
Mais quand la terre eut aussi recouvert cette
race, Zeus, fils de Kronos, en créa une quatrième
sur la terre féconde. Celle-ci, plus juste et meilleure,
a donné les hommes héroïques et divins de
la génération qui nous a précédés qu'on appelle
demi-dieux dans la Terre immense. La guerre
fatale et les durs combats leur ont ôté la vie. Les
uns sont morts près de Thèbes aux Sept-Portes,
dans la terre de Cadmus, en livrant bataille à
cause des brebis d'Œdipe; les autres, franchissant
sur leurs navires la vaste étendue de la mer,
allèrent à Troie à cause d'Hélène à la belle chevelure,
et la mort les y enveloppa.
Zeus, fils de Kronos, les séparant des hommes,
leur a donné la nourriture et une demeure aux
extrémités de la terre, loin des immortels. Kronos
règne sur eux: ils vivent, l'esprit libre de
souci, dans les îles des Tout-Puissants, près de
l'Océan aux gouffres profonds, ces héros bienheureux
auxquels un champ fécond, qui fleurit trois fois
l'an, produit des fruits doux comme le miel[2].»
[Pg 11]Ainsi les Grecs croyaient qu'à une époque antérieure
à celle où vivaient ceux de leurs ancêtres qui
ont fait les guerres épiques de Thèbes et de Troie,
trois races dont ils ne descendaient point s'étaient
succédé sur le sol de leur patrie. Nous trouvons, en
Irlande, une doctrine à peu près identique. Les
noms de ces races mythiques ne sont pas les mêmes
en Irlande qu'en Grèce. Hésiode les appelle race
d'or, race d'argent, race d'airain; les Irlandais parlent
de la famille de Partholon, de celle de Nemed et
des Tûatha Dê Danann. Les Tûatha Dê Danann sont
identiques à la race d'or des Grecs; dans la famille
de Partholon nous reconnaîtrons la race d'argent
des Grecs; dans la famille de Nemed leur race d'airain.
Ainsi l'ordre suivi par les Grecs n'est pas le
même que celui que nous trouvons en Irlande.
La race d'or des Grecs, placée chez eux chronologiquement
la première, arrive la dernière chez
les Irlandais, qui lui donnent le nom de Tûatha
[Pg 12]Dê Danann, Mais la famille de Partholon ou race
d'argent précède en Irlande comme en Grèce la famille
de Nemed ou race d'airain.
Quant aux demi-dieux grecs qui forment la quatrième
race, qui ont combattu à Thèbes et à Troie
et qui sont les ancêtres de la race actuelle, ils ont
pour correspondants les Firbolg, les fils de Milé et
les Cruithnech ou Pictes de la mythologie irlandaise.
Par conséquent les sept morceaux dont nous avons
donné les titres: Emigration de Partholon en Irlande,
Emigration de Nemed en Irlande, Emigration des
Firbolg, Emigration des Tûatha Dê Danann, Emigration
de Milé, fils de Bilé, en Espagne, Emigration
des fils de Milé d'Espagne en Irlande, Emigration
des Pictes ou Cruithnech de Thrace en Irlande et
d'Irlande en Grande-Bretagne, nous exposent la forme
irlandaise d'une doctrine dont les éléments fondamentaux
se trouvent déjà en Grèce dans l'ouvrage
d'Hésiode intitulé: Les Travaux et les Jours.
Entre le récit grec et le récit irlandais, il y a de
nombreuses différences; elles tiennent, pour une
forte part, aux développements que la légende irlandaise
a reçus depuis le christianisme. Mais à côté
de ces différences, il y a des ressemblances frappantes.
En voici un exemple.—Les Tûatha Dê Danann,
la dernière en date des trois races primitives dont
la race irlandaise actuelle ne descend pas, a finalement
le même sort que la race d'or de la mythologie
grecque, la première des trois races primitives dont
les Grecs ne sont point issus.
[Pg 13]«La race d'or,» nous dit Hésiode, «se transforma,
par la volonté du grand Zeus en démons
bienfaisants qui habitent la terre et y sont les gardiens
des hommes mortels. Ils observent les bonnes
et les mauvaises actions; invisibles dans l'air
qui leur sert de vêtement, ils se promènent sur
toute la terre, distribuant les richesses. Telle fut
la royale prérogative qu'ils obtinrent.» De même
les Tûatha Dê Danann, après avoir été, avec un corps
visible, seuls maîtres de la terre, ont pris dans un
âge postérieur une forme invisible sous laquelle ils
partagent avec les hommes l'empire du monde, leur
venant en aide quelquefois, d'autres fois leur disputant
les plaisirs et les joies de la vie.
[1] Sur ces chapitres, voir notre tome Ier, p. 350–351.
[2] Hésiode, Les Travaux et les Jours, vers 109–173 (cf. Ovide,
Métamorphoses, livre I, vers 89–127). Nous avons supprimé dans
notre traduction le vers 120, que certains éditeurs considèrent
comme une interpolation, et qui est en tout cas inutile. Nous conservons
le vers 169:


Τηλοῦ ἀπ᾽ ἀθανάτων τοῖσιν Κρόνος ἐμβασιλεύει.


La croyance qu'il exprime est certainement fort ancienne en Grèce,
puisqu'on la trouve dans la seconde olympique de Pindare, qui remonte
à l'année 476 avant J.-C. Dans cette pièce, Pindare a cherché
à concilier la doctrine énoncée dans le vers 169 des Travaux et des
Jours avec la doctrine, identique dans le fond, mais différente dans
les détails, que nous trouvons dans les vers 561–569 du livre IV de
l'Odyssée. Sur ce sujet, voir aussi Platon, Gorgias, c. 79.
Après les sept émigrations, tochomlada, que nous
avons placées en tête du cycle mythologique, nous
citerons les tomadma, ou irruptions d'eau, déluges
partiels qui figurent au nombre de deux dans les
catalogues de la littérature épique irlandaise et qui
auraient donné naissance à deux lacs d'Irlande, dans
la province d'Ulster: 1° Tomaidm locha Echdach,
irruption d'eau qui aurait formé le lac dit aujourd'hui
Lough Neagh; 2° Tomaidm locha Eirne, irruption
[Pg 14]d'eau qui aurait donné naissance au lac dit aujourd'hui
Lough Erne. La mythologie grecque connaît
aussi deux déluges, celui d'Ogygès et celui de
Deucalion; le premier en Attique[1], le second dans
la région de la Grèce située près de Dodone et de
l'Achéloüs[2]. Les deux déluges analogues que leur
donnent pour pendants les catalogues de la littérature
épique d'Irlande ont dans cette littérature de
nombreux doublets.
[1] Acusilas, fragment 14 (Didot-Müller, Fragmenta historicorum
græcorum, t. I, p. 102); Castor, fragment 15, chez Didot-Müller,
Ctesiæ ... fragmenta, p. 176. Dans les deux cas, il s'agit d'un texte
d'Eusèbe, Præparatio evangelica, X, 10.
[2] Aristote, Météorologiques, livre I, chap. XIV, §§ 21 et 22; édition
Didot, t. III, p. 572.
La guerre tient une place importante dans la mythologie
irlandaise. Au cycle mythologique appartiennent,
par exemple, la bataille de Mag Tured, Cath
maige Tured; la bataille de Mag Itha, Cath Maige
Itha; les combats de Nemed contre les Fomôré, Catha
Neimid re Fomorcaib; le massacre de la tour de Conann,
Orgain tuir Chonaind; le massacre d'Ailech, où
périt Neit fils de Dê ou Dieu, Argaih Ailich for Neit
mac in Dui, etc.—Dans le monde divin de l'Irlande,
[Pg 15]on distingue deux groupes unis par les liens de parenté
les plus intimes, et cependant ennemis. Les batailles
et les massacres dont nous venons de parler
sont ou les épisodes de leur lutte ou des imitations
plus récentes de divers épisodes de cette lutte, qui
est elle-même une édition celtique de la guerre du
Zeus hellénique contre Kronos son père et contre les
Titans, de la lutte d'Ahuramazda ou Ormazd, dieu du
Bien, contre Añgra Mainyu ou Ahriman, personnification
du Mal dans la littérature iranienne; des combats
soutenus par les dieux du jour et de la lumière,
les Dêva, contre les Asura, dieux des ténèbres, de
l'orage et de la nuit, dans la littérature de l'Inde. En
Irlande, les Tûatha Dê Danann et, comme eux, Partholon
et Nemed qui sur divers points sont des doublets
des Tûatha Dê Danann, ont pour rivaux les Fomôre.
Dagdê, = *Dago-dêvo-s ou «bon dieu,» roi des
Tûatha Dê Danann, est le Zeus ou l'Ormazd de la
mythologie irlandaise; les Tûatha Dê Danann «ou gens
du dieu (*dêvi) [fils] de Dana,» ne sont autre chose
que les Dêva de l'Inde, les dieux du jour, de la lumière
et de la vie. Le nom des Fomôre, adversaires des
Tûatha Dê Danann, désigne en Irlande un groupe
mythique semblable aux Asura indiens, aux Titans
grecs; leur chef, Bress, Balar ou Téthra, est issu d'une
conception mythique originairement identique à celle
qui a produit: le Kronos grec, l'Ahriman des Iraniens,
le Yama védique, roi des morts, père des dieux;
Tvashtri, dieu père dans le Vêda; enfin, le Varuna
védique, dieu suprême primitif supplanté par Indra.
[Pg 16]
Téthra, chef des Fomôré, vaincu dans la bataille
de Mag-Tured, devient roi des morts dans la région
mystérieuse qu'ils habitent au delà de l'Océan[1].
De même le Kronos grec, vaincu dans la bataille de
Zeus contre les Titans, règne dans les îles lointaines
des Tout-Puissants ou des Bienheureux, sur les héros
défunts qui ont combattu à Thèbes et à Troie.
L'idée du règne de Kronos sur les héros morts se
présente à nous pour la première fois dans les Travaux
et les Jours d'Hésiode, vers 169[2]; et certains
critiques ont prétendu supprimer ce vers
comme renfermant une contradiction avec le passage
de la Théogonie qui donne le Tartare comme séjour
au même Kronos[3].
Le Tartare est une région obscure et souterraine.
Sa description lugubre, telle que nous la donne la
[Pg 17]Théogonie[4], ne peut concorder avec la description
des îles séduisantes qui, dans les Travaux et les Jours
deviennent le domaine de Kronos vaincu. Mais entre
la composition de la Théogonie d'Hésiode et celle
du poème des Travaux et des Jours, attribué au
même auteur, il y a eu, dans la mythologie grecque,
une évolution où la conception de la destinée de
l'homme après la mort s'est sensiblement modifiée.
L'Iliade et la partie la plus ancienne de l'Odyssée
ne connaissent pour les morts d'autre séjour que
l'Aïdès obscur[5] et souterrain[6], dont un autre
nom est Erèbe. De l'Aïdès, ou domaine du dieu
Aïdès, l'Iliade distingue le Tartare, qui est également
situé dans les profondeurs de la terre, mais
bien plus bas. Il y a autant de distance de l'Aïdès au
Tartare que de la terre à l'Aïdès[7]. C'est dans le
Tartare que demeurent les Titans[8], et parmi eux
Kronos, privé comme eux de la lumière du soleil[9].
[Pg 18]On trouve la même doctrine dans la Théogonie, à
cette différence près que l'Aïdès et le Tartare, distincts
dans l'Iliade, paraissent se confondre l'un
avec l'autre dans le poème d'Hésiode. Le Tartare
n'est plus seulement le séjour des Titans et de Kronos
vaincu par Zeus[10], il est aussi la demeure du dieu
qui personnifie l'Aïdès homérique[11]; du dieu qui,
dans les entrailles de la terre, règne sur les
morts[12]. Cette lugubre habitation des morts et des
dieux vaincus a une entrée que l'on se figure au
nord-ouest au delà du fleuve Océan[13].
Vers la fin du septième siècle avant notre ère,
l'Océan, qui n'était pour les Grecs qu'une conception
mythique, un cours d'eau créé par l'imagination, devint
pour eux une conception géographique. On sait
comment le hasard fit découvrir à un navire samien
[Pg 19]les côtes sud-ouest de l'Espagne, baignées par
l'océan Atlantique, et que jusque-là, seuls parmi les
populations méditerranéennes, les Phéniciens avaient
fréquentées[14]. Ce grand événement fait partie du
récit des événements, tant historiques que légendaires,
qui préparèrent la fondation de Cyrène, de
l'an 633 à l'an 626 avant notre ère[15].
Dès lors, les Grecs se figurèrent l'Océan non plus
comme un fleuve entourant le monde, mais comme
une masse d'eau immense, aux limites inconnues
située principalement à l'ouest de l'Europe et de
l'Afrique. De là naquit une conception nouvelle du
séjour des morts et de Kronos. De là, dans la partie
la plus moderne de l'Odyssée, dans la Télémachie,
l'idée de la plaine à laquelle on donne le nom d'Elusion,
où habite le blond Rhadamanthus, où de
l'Océan souffle le vent du nord-ouest, et où Ménélas
trouvera l'immortalité[16]. De là, la croyance aux
îles des Tout-Puissants ou des Bienheureux, royaume
de Kronos dans le poème des Travaux et des
Jours[17].
Dans la seconde olympique de Pindare, qui célèbre
une victoire remportée aux jeux d'Olympie en 476,
la plaine Elusion et les îles des Tout-Puissants ou des
Bienheureux se confondent et ne forment qu'une île
où est la forteresse de Kronos, qui a Rhadamanthus
[Pg 20]pour associé[18]. Cette doctrine nouvelle est identique
à la doctrine celtique et représente, dans
l'histoire des peuples européens un âge historique
tout différent de celui auquel appartient la doctrine
du Tartare et de l'Aïdès telle qu'on la trouve dans
l'Iliade et dans la partie la plus ancienne de l'Odyssée.
Il n'y a pas à s'arrêter à la conception plus récente
dans laquelle Platon fait du Tartare le lieu de
punition des méchants, et des îles des Bienheureux
le lieu où les justes trouvent leur récompense[19].
C'est un système philosophique postérieur à la mythologie
populaire primitive. L'Aïdès homérique renferme,
sans distinction, tous les défunts bons ou
mauvais, vertueux ou coupables.
L'important, pour nous, est de retrouver dans la
mythologie irlandaise, dont les doctrines fondamentales
peuvent être appelées, d'une façon plus générale,
mythologie celtique, des conceptions qui ont
aussi tenu, dans la mythologie grecque, une place
considérable. Les Celtes ont eu un dieu identique au
Kronos grec. Ce dieu celtique s'appelle en Irlande
Tethra. Vaincu et chassé, comme Kronos, par un
autre dieu plus puissant et plus heureux, il règne,
comme Kronos, au delà de l'Océan, sur les morts,
dans la nouvelle et séduisante patrie que leur assigne
la mythologie celtique, d'accord avec les
[Pg 21]croyances du second âge de la mythologie grecque.
La mythologie védique nous offre une conception
analogue. Le dieu des morts et de la nuit, Yama ou
Varuna, a été vaincu par Indra, son fils, dieu du
jour; Yama et Varuna sont, au fonds des choses et
sauf certains détails, une création mythique qui ne
diffère pas du Tethra irlandais. Mais les Celtes placent
le séjour des morts dans un lieu tout autre que
les chantres védiques, puisque ceux-ci donnent pour
habitation aux morts le ciel ou même le soleil[20].
Ils n'avaient pas comme les Celtes l'idée de cet océan
immense où tous les soirs l'astre du jour, perdant sa
lumière et la vie, trouve un tombeau jusqu'au lendemain.
[1] Echtra Condla Chaim, chez Windisch, Kurzgefasste irische
Grammatik, p. 120, lignes 1–4.
[2]
.......... ἐς πείρατα γαίης
τηλοῦ ἀπ ᾿ἀθανάτων · τοῖσιν Κρόνος ἐμβασιλεύει.

Hésiode, Les Travaux et les Jours, vers 168–169.
[3]
Τιτῆνες θ᾽ὑποταρτάριοι, Κρόνον ἀμφὶς ἐόντες.

Hésiode, Théogonie, vers 851.
[4] Hésiode, Théogonie, vers 721 et suivants.
[5] Τέκνον ἐμὸν, πῶς ἦλθες ὑπὸ ζόφον ἠερόεντα, dit la mère d'Ulysse
à son fils. Odyssée, XI, 155. Αΐδης, ἐνέροισιν ἀνάσσων..... ἔλαχε ζόφον
ἠερόεντα, Iliade, XV, 188, 191.
[6] Iliade, XX, 57–65. Poseidaon, dieu de la mer, l'ébranle par
une tempête qui fait trembler la terre, et Aïdès, le dieu des morts,
craint que la terre ne se déchire au-dessus de lui.
[7] Iliade, VIII, 13–16.
[8]
τοὺς ὑποταρταρίους οἳ Τιτῆνες καλέονται.

Iliade, XIV, 279.
[9]
.......  ἳν Ἰαπετός τε Κρόνος τε
ἥμενοι, οὔτ᾽ αὐγῆς ὑπερίονος ἠελίοιο
τέρποντ´ οὔτ´ ἀνέμοισι, βαθὺς δέ τε Τάρταρος ἀμφίς.
Iliade, VIII, 479–481; cf. Hymne à Apollon, vers 335, 336:

Τιτῆνές τε θεοί, τοὶ ὑπὸ χθονὶ ναιετάοντες
Τάρταρον ἀμφὶ μέγαν, τῶν ἐξ ἄνδρες τε θεοί τε.
[10] Théogonie, vers 717–733, 851.
[11]
Ἔνθα δὲ γῆς δνοφερῆς καὶ Ταρτάρου ἠερόεντος
. . . . . . . . . . . .
ἔνθα θεοῦ χθονίου πρόσθεν δόμοι ἠχήεντες
ἰφθίμου τ´ Ἀΐδεω καὶ ἐπαινῆς Περσεφονείης
ἑστᾶσιν......

Théogonie, vers 736–769.
[12]
...... Ἀΐδης, ἐνέροισι καταφθιμένοισιν ἀνάσσων.

Théogonie, vers 850.
[13]
«Ἡ δ´ ἐς πείρατ´ ἴκανε βαθυρρόου Ὠκεανοῖο
.....
............. παρὰ ῥόον Ὠκεανοῖο
ᾔομεν...
Τὴν δὲ κατ´ Ὠκεανὸν ποταμὸν φέρε κῦμα ῥόοιο.» Odyssée, XI, vers
13–22, 639; cf. XII, vers 1 et 2.
[14] Hérodote, livre IV, chap. 152, §§ 2 et 3.
[15] Max Duncker, Geschichte des Alterthums, t. VI, 1882, p. 266.
[16] Odyssée, IV, 563–569.
[17] Opera et dies, 166–171.
[18] Pindari carmina, édition Schneidewin, t. I, p. 17 et 18, vers 70
et suivants.
[19] Gorgias, chap. 79, Platonis opera, édition Didot-Hirschig, t. I,
p. 384.
[20] Abel Bergaigne, La religion védique, t. I, p. 74, 81, 85, 88;
t. III, p. 111–120.
Dans notre exposé des traditions mythologiques
irlandaises, nous suivrons le plan consacré par les
plus vieux usages et que nous fait connaître la liste
des migrations conservée dans les catalogues des
histoires racontées par les file. Malheureusement
nous n'avons plus les sept pièces dont ces catalogues
nous ont transmis les titres. Mais une composition
irlandaise du onzième siècle, le «Livre des conquêtes,»
Lebar Gabala, nous en a gardé un abrégé.
[Pg 22]Nous prendrons cet abrégé pour base, en le complétant
et en en contrôlant les assertions à l'aide de
divers auteurs tant irlandais qu'étrangers. Les étrangers
sont d'abord l'auteur de la compilation attribuée
à Nennius; il écrivait probablement au dixième siècle[1],
et chez lui on trouve un résumé fort curieux,
bien que malheureusement trop court, des croyances
mythologiques admises en Irlande à cette époque.
Vient ensuite Girauld de Cambrie, qui a écrit sa
Topographia hibernica à la fin du douzième siècle.
Les auteurs irlandais sont des chroniqueurs et des
poètes.
Parmi les chroniqueurs, un des plus intéressants
est Keating, bien précieux malgré la date récente
de son livre, qui ne remonte qu'à la première moitié
du dix-septième siècle. Mais l'auteur avait à sa disposition
des matériaux qui ont été anéantis dans les
guerres désastreuses dont l'Irlande a été dans le
même siècle le théâtre et la victime. Le poète le plus
important est Eochaid ûa Flainn, mort en 984, et
par conséquent postérieur de peu d'années à Nennius.
Ses œuvres auraient un plus grand intérêt si
[Pg 23]elles n'étaient si courtes et sans l'excès d'une concision
qui produit souvent l'obscurité.
Pour rendre plus claire et plus complète l'idée que
les Irlandais païens se formaient de leurs dieux,
nous terminerons par une excursion dans les cycles
héroïques. Nous dirons quelques mots des relations
que, suivant la légende, les héros ont eues avec les
dieux, et nous verrons ces relations mythiques se
continuer jusqu'à des temps postérieurs à saint Patrice,
c'est-à-dire postérieurs au milieu du cinquième
siècle, où l'on place en général la conversion des
Irlandais au christianisme.
[1] Depuis que ces lignes sont écrites, j'ai reçu, de l'obligeance
amicale de M. de La Borderie, un exemplaire de son savant ouvrage
intitulé: Etudes historiques bretonnes, l'historia Britonum attribuée
à Nennius. Il résulte des recherches de M. de La Borderie qu'une
partie du livre composé, dit-on, par Nennius existait déjà au ixe siècle,
et que ce livre a été depuis interpolé. La partie relative à la mythologie
irlandaise appartient-elle à la rédaction primitive? est-ce une
des additions? La solution de cette question me paraît incertaine.
[Pg 24]
§1. La race de Partholon en Irlande. La race d'argent dans la mythologie
d'Hésiode.—§2. La doctrine celtique sur l'origine de
l'homme.—§3. La création du monde dans la mythologie celtique
telle que nous l'a conservée la légende de Partholon.—§4.
Lutte de la race de Partholon contre les Fomôré.—§5. Suite
de la légende de Partholon. La première jalousie, le premier duel.—§6.
Fin de la race de Partholon.—§7. La chronologie et la légende de Partholon.
Des trois races qui, suivant la mythologie grecque,
ont successivement habité le monde avant les
héros des guerres de Troie et de Thèbes, la seconde
en date est la race d'argent, dont le caractère dominant
était le défaut d'intelligence. L'éducation des
enfants durait un siècle, et, malgré les soins attentifs
des mères, la sottise des enfants persistait chez
[Pg 25]l'homme mûr et remplissait de maux le court espace
de temps qui lui restait à vivre[1].
La race d'argent est identique à celle que les documents
irlandais les plus anciens placent au début
de l'histoire mythique de leur pays. Ils lui donnent
le nom de «famille de Partholon[2].» Comme la
race d'argent des Grecs, la famille de Partholon se
distingue par son ineptie[3].
La première liste des histoires épiques d'Irlande
est le plus ancien document où nous rencontrions
le nom de Partholon. On y lit le titre: «Emigration
de Partholon.» La rédaction de cette liste paraît
dater des environs de l'an 700 après Jésus-Christ.
Ensuite le texte le plus ancien que nous ayons sur
Partholon est un passage de l'Histoire des Bretons de
Nennius, qui semble avoir été écrit au plus tard au
[Pg 26]dixième siècle. «En dernier lieu, y lisons-nous, les
Scots venant d'Espagne arrivèrent en Irlande. Le
premier fut Partholon, qui amenait avec lui mille
compagnons, tant hommes que femmes. Leur
nombre, s'accroissant, atteignit quatre mille hommes;
puis une maladie épidémique les attaqua,
et ils moururent en une semaine, en sorte qu'il
n'en resta pas un[4].»
Ce court sommaire renferme une inexactitude.
Nous verrons que, suivant la fable irlandaise, un
des compagnons de Partholon échappa au désastre
final, et que son témoignage conserva la mémoire
des événements mythiques qui forment l'histoire de
cette légendaire et primitive colonisation de l'Irlande.
[1] Hésiode, Les Travaux et les Jours, vers 130–134.
[2] Muinter Parthaloin Chronicum Scotorum, édition Hennessy,
p. 8. Par une coïncidence fortuite, ce nom irlandais, dont le P initial
ne diffère que graphiquement du B, offre un son identique à
celui qu'a pris en irlandais le nom de l'apôtre Barthélémy. Entre la
légende de ce saint et celle du personnage mythique irlandais, il
n'y a aucun rapport. Partholon, aussi écrit «Bartholan,» semble
être un composé dont le premier terme bar signifierait «mer»
(Whitley Stokes, Sanas Chormaic, p. 28). Le second terme tolon,
en suivant une autre orthographe tolan, paraît être un dérivé de
tola «ondes, flots». Ainsi Partholon signifierait «qui a rapport aux
flots de la mer». C'est ce que répète en d'autres termes sa généalogie;
car, suivant elle, il descend de Baath (Leabhar na hUidhre, p. 1,
col. 1, ligne 24), dont le nom veut dire aussi «mer.» Voyez Glossaire
d'O'Cléry et Glossaire de Cormac, au mot Bâth.
[3] Voir, dans le chapitre suivant, § 3 (p. 50), comment s'explique
sur elle Tûan mac Cairill.
[4] «Novissime autem Scoti venerunt de partibus Hispaniæ ad
Hiberniam. Primus autem venit Partholonus cum mille hominibus,
viris scilicet et mulieribus, et creverunt usque ad quatuor millia
hominum, venitque mortalitas super eos, et in una septimana perierunt,
ita ut ne unus quidem remaneret ex illis.» Appendix ad opera
edita ab Angelo Maio. Rome, 1871, p. 98.
Un fait curieux, qui résulte du texte de Nennius,
est que dès le dixième siècle l'évhémérisme irlandais
avait changé le caractère de la mythologie celtique.
La doctrine celtique est que les hommes ont pour
[Pg 27]premier ancêtre le dieu de la mort[1], et ce dieu
habite une région lointaine au delà de l'Océan; il a
pour demeure ces «îles extrêmes,» d'où, suivant
renseignement druidique, une partie des habitants
de la Gaule était arrivée directement[2]. La notion
de cette région mythique, où l'ancêtre des hommes
règne sur les morts, appartient en commun à la mythologie
grecque et à la mythologie celtique. Chez
Hésiode, les héros qui ont péri dans la guerre de
Thèbes et dans celle de Troie ont trouvé une seconde
existence «aux extrémités de la terre, loin des immortels.
Kronos règne sur eux. Ils vivent, l'esprit
libre de souci, dans les îles des Tout-Puissants et
des Bienheureux, près de l'Océan aux gouffres
profonds[3].»
Or, Kronos, sous le sceptre duquel ces guerriers
défunts trouvent les joies d'une vie meilleure que la
première, est l'ancêtre primitif auquel ces illustres
héros et la race grecque toute entière font remonter
leur origine. Kronos est père de Zeus, et Zeus, surnommé
le père, «Zeus, maître de tous les dieux,
amoureusement uni à Pandore, a engendré le belliqueux
Graicos[4]» d'où la race grecque est descendue.
[Pg 28]Il y a donc une grande analogie, sur ce
point, entre la mythologie grecque et la mythologie
celtique.
Dans les croyances celtiques, les morts vont habiter
au delà de l'Océan, au sud-ouest, là où le soleil
se couche pendant la plus grande partie de l'année,
une région merveilleuse dont les joies et les séductions
surpassent de beaucoup celles de ce monde-ci.
C'est de ce pays mystérieux que les hommes sont
originaires. On l'appelle en irlandais tire beo, ou
«terres des vivants,» tir n-aill, ou «l'autre
terre,» mag mâr[5], ou «grande plaine,» et
aussi mag meld[6], «plaine agréable.» A ce nom
païen, auquel rien ne correspondait dans les croyances
[Pg 29]chrétiennes, l'évhémérisme des annalistes chrétiens
de l'Irlande substitua le nom latin de la péninsule
ibérique, Hispania. Dès le dixième siècle, où écrivait
Nennius, ce nom, étranger à la langue géographique
de l'Irlande primitive, avait pénétré dans la légende
de Partholon; et c'était alors d'Espagne, et non du
pays des morts, qu'on faisait arriver avec ses compagnons
ce chef mythique des premiers habitants de
l'île[7].
[1] «Galli se omnes ab Dite patre prognatos prædicant, idque a
druidibus proditum dicunt.» César, De bello gallico, l. VI, ch. 18, § 1.
[2] «Alios quoque ab insulis extimis confluxisse.» Timagène chez
Ammien Marcellin, l. XV, chap. 9, § 4; édit. Teubner-Gardthausen,
t. I, p. 68.
[3] Hésiode, Les Travaux et les Jours, vers 168–171.
[4]
«Πανδώρη, Διὶ πατρὶ, θεῶν σημάντορι πάντων,
μιχθδῖσ᾽ ἐν φιλότητι, τέκε Γραῖκον μενεχάρμην.»


Hésiode, Catalogues, fragment 20, édition Didot, p. 49. A côté
de cette doctrine, il y en a une autre qui fait descendre les Grecs
de Iapétos. Mais si, dans cette autre conception mythologique,
Iapétos se distingue de Kronos, premier ancêtre des dieux, tandis
que Iapétos est le premier ancêtre des hommes, Iapétos s'offre à
nous comme une sorte de doublet de Kronos: il a le même père
et la même mère, Théogonie, vers 134, 137; il est, avec les autres
Titans, le compagnon de sa défaite, et il l'accompagne dans son exil;
comme les autres Titans, il habite avec lui le Tartare, Iliade, VIII,
479; XIV, 279; Hymne à Apollon, vers 335–339; Théogonie, vers
630–735.
[5] On trouve les deux premiers noms dans la pièce intitulée
Echtra Condla, Windisch, Kurzgefasste irische Grammatik, p. 119,
120; Mag môr, dans Tochmarc Etaine, chez Windisch, Irische Texte,
p. 132, dernière ligne.
[6] Co-t-gairim do Maig Mell, pièce intitulée Echtra Condla, chez
Windisch, Kurzgefasste irische Grammatik, p. 119; cf. Serglige Conculainn,
chez Windisch, Irische Texte, p. 209, ligne 30; et 214,
note 24.
[7] Novissime autem Scoti venerunt a partibus Hispaniæ in Hiberniam.
Primus autem venit Partholanus.» Historia Britonum,
attribuée à Nennius, dans Appendix ad opera edita ab Angelo Maio.
Romæ, 1871, p. 98. La légende est encore plus défigurée chez Keating.
Suivant cet auteur, Partholon arrive par mer de Mygdonie en
Grèce; il parcourt la Méditerranée, pénètre dans l'Océan, côtoie
l'Espagne en la laissant à droite, et débarque sur la côte sud-ouest
de l'Irlande. Un débris de la légende primitive est conservé par la
généalogie qui fait Partholon fils de Baath, c'est-à-dire de la Mer.
Voir plus haut, p. 25, note 2. «Fils de la mer» est une formule
poétique qui signifie «originaire d'une île de la mer.»
Dans les sources irlandaises, la légende de Partholon
est beaucoup plus développée que chez Nennius.
La doctrine celtique sur le commencement du
monde, telle qu'elle nous est parvenue dans les récits
irlandais, ne contient aucun enseignement sur
[Pg 30]l'origine de la matière[1]; mais elle nous représente
la terre prenant sa forme actuelle peu à peu et sous
les yeux des diverses races humaines qui s'y sont
succédé. Ainsi, quand arriva Partholon, il n'y avait
en Irlande que trois lacs, que neuf rivières et qu'une
seule plaine. Aux trois lacs, dont nous trouvons les
noms dans un poème d'Eochaid ûa Flainn, mort en
984, sept autres s'ajoutèrent du vivant de Partholon;
Eochaid nous apprend aussi leurs noms[2]. Une
légende nous raconte l'origine d'un de ces lacs.
Partholon avait trois fils, dont l'un s'appelait Rudraige.
Rudraige mourut; en creusant sa fosse, on
fît jaillir une source; cette source était si abondante
qu'il en résulta un lac, et on appela ce lac Loch
Rudraige[3].
Du temps de Partholon, le nombre des plaines
s'éleva de un à quatre. L'unique plaine qui existât
en Irlande s'appelait Sen Mag, «la vieille plaine.»
Quand Partholon et ses compagnons arrivèrent en
Irlande, il n'y avait dans cette plaine «ni racine ni
rameau d'arbre[4].» A cette plaine unique, les enfants
de Partholon en ajoutèrent trois autres par des défrichements,
dit la légende sous la forme évhémériste
[Pg 31]qui nous est parvenue[5]; mais le texte primitif
parlait certainement de la formation de ces
plaines comme d'un phénomène spontané ou miraculeux[6].
[1] Chez les chrétiens irlandais, le terme consacré pour désigner
la matière en tant que créée est duil, génitif dulo.
[2] Livre de Leinster, p. 5, col. 2, lignes 29–33, 37, 38.
[3] Livre de Leinster, p. 5, col. 1, lignes 15–16. Chronicum Scotorum,
édition Hennessy, p. 6.
[4] «Ni frith frêm na flesc feda.» Poème d'Eochaid ua Flainn,
Livre de Leinster, p. 5, col. 2, ligne 48.
[5] Poème d'Eochaid ûa Flainn, déjà cité dans le Livre de Leinster,
p. 5, col. 2, lignes 26–28. Le nombre des plaines nouvelles est
de quatre dans la prose du Lebar Gabala, Livre de Leinster, p. 5,
col. 1, lignes 34–36, et chez Girauld de Cambrie, Topographia hibernica,
III, 2, édition Dimock, p. 141, ligne 13.
[6] L'expression consacrée est que ces plaines ro-slechta, «furent
battues.» Ce n'est pas le terme propre pour exprimer l'idée d'un
défrichement, quoi qu'en ait pu dire Eochaid na Flainn:


Ro slechta maige a môr-chaill
Leis ar-gaire di-a-grad-chlaind.


«Furent battues plaines hors de grand bois
«Chez lui en peu de temps par son agréable progéniture.»

Livre de Leinster, p. 5, col. 2, lignes 26 et 27.
La race de Partholon ne pouvait se passer de
guerre étrangère et de guerre civile. Elle eut la
guerre étrangère contre les Fomôré auxquels elle
livra la bataille de Mag Itha. Nous n'avons pas de
raison pour croire que cette guerre soit une addition
à la légende primitive. Cependant il n'est pas question
de la bataille de Mag Itha dans le plus ancien
catalogue de la littérature épique irlandaise. La plus
ancienne mention que nous en connaissions appartient
à la deuxième liste des morceaux qui composaient
[Pg 32]cette littérature, et cette deuxième liste a été
écrite dans la seconde moitié du dixième siècle.
La bataille de Mag Itha fut livrée entre Partholon
et un guerrier qui s'appelait Cichol Gri-cen-chos.
Cen-chos veut dire «sans pieds.» Cichol était donc
semblable à Vritra, dieu du mal, qui n'a ni pieds
ni mains dans la mythologie védique[1]. Des hommes
qui n'avaient qu'une main et qu'une jambe prirent
part au combat parmi les adversaires de Partholon.
Ils nous rappellent l'Aja Ekapad[2], ou le Non-né
au pied unique, et le Vyamsa ou démon sans épaule
de la mythologie védique[3]; Cichol, chef des adversaires
de Partholon, était de la race des Fomôré[4],
c'est-à-dire des dieux de la mort, du mal et de la
nuit, plus tard vaincus par les Tûatha dê Danann ou
dieux du jour, du bien et de la vie. La taille des
Fomôré était gigantesque[5]: c'étaient des démons,
dit un auteur du xiie siècle[6]. Ces ennemis de Partholon
étaient arrivés en Irlande, rapporte un écrivain
irlandais du xviie siècle, deux cents ans avant
Partholon dans six navires qui contenaient chacun
cinquante hommes et cinquante femmes. Ils vivaient
[Pg 33]de pêche et de chasse[7]. Partholon remporta sur
eux la victoire et délivra l'Irlande de l'ennemi
étranger.
[1] Bergaigne, Mythologie védique, t. II, p. 202, 221.
[2] Id., ibid., t. III, p. 20–25.
[3] Id., ibid., t. II, p. 221.
[4] Lebar Gabala, dans le Livre de Leinster, p. 5, col. 1, lignes
19–23.
[5] Girauld de Cambrie, Topographia hibernica, III, 2, édition
Dimock, p. 141, ligne 27; p. 142, ligne 7.
[6] Chronicum Scotorum, édition Hennessy, p. 6, ligne 7.
[7] Keating, Histoire d'Irlande, édition de 1811, p. 166.
Une légende moderne raconte un des ennuis
qu'eut cette heureux guerrier. Il surprit un jour sa
femme en conversation criminelle avec un jeune
homme. Il adressa à l'épouse infidèle une admonestation
sévère. Elle lui répondit que c'était lui qui
avait tort, et elle lui cita un quatrain dont voici la
traduction:

Miel près d'une femme, lait près d'un enfant;
Repas près d'un héros, viande près d'un chat;
Ouvrier à la maison à côté d'outils,
Homme et femme seuls ensemble, il y a grand danger.

Partholon, en colère, cessa de se posséder: il
saisit le chien favori de sa femme et le lança sur le
sol avec tant de violence que le pauvre animal périt
broyé. Ce fut le premier acte de jalousie dont l'Irlande
ait été le théâtre[1]. Partholon mourut quelques
temps après. Alors l'Irlande fut pour la première
fois le théâtre d'un duel.
[Pg 34]Deux des fils de Partholon ne s'accordèrent pas;
ils s'appelaient l'un Fer, l'autre Fergnia. Ils avaient
deux sœurs, Iain et Ain. Fer épousa Ain, Fergnia
prit pour femme Iain. A cette époque, en Irlande,
tout mariage était un marché; les femmes se vendaient,
et lors de leur premier mariage le prix de
cette vente appartenait au père en totalité, si celui-ci
vivait encore; quand le père était mort, une moitié
du prix de vente de la femme appartenait au membre
de la famille qui avait hérité de l'autorité paternelle;
l'autre moitié revenait à la femme elle-même.
Les deux frères Fer et Fergnia agitèrent entre eux la
question de savoir qui d'entre eux exercerait le droit
de chef de famille et percevrait la moitié du prix de
vente de leurs sœurs. Ne pouvant s'entendre, ils
eurent recours aux armes. Voilà ce que nous lisons
dans la glose du traité de droit connu sous le nom
de Senchus Môr. Suivant ce traité, quand on veut
saisir une propriété féminine, il doit y avoir un intervalle
de deux jours entre la signification préalable
et l'acte de la saisie. Le délai est le même, dit ce
texte juridique, quand les objets qu'il est question
de saisir sont des armes qui doivent servir à un
combat d'où doit résulter la solution d'un procès;
et l'identité du délai résulte de ce que le premier
duel judiciaire qui ait eu lieu en Irlande s'est livré
à propos du droit des femmes[2].
[Pg 35]La glose cite à ce sujet des vers dont voici la
traduction:

Les deux fils de Partholon, sans doute,
C'est eux qui livrèrent la bataille;
Fer et Fergnia le très brave
Sont les noms des deux frères[3].

Voici la traduction d'un autre quatrain:

Fer et Fergnia furent les guerriers,
Voilà ce que racontent les anciens;
Ain et Tain, qui mirent en mouvement l'armée,
Etaient deux filles principales de Partholon[4].
[1] Id., ibid., p. 164, 166.
[2] «Athgabail aile ... im dingbâil m-bantellaig ... im tincur roe,
im tairec n-airm, ar is im fir ban ciato imargaet roe.» Ancient laws
of Ireland, t. I, p. 146, 150, 154. Saisie de deux jours ... pour enlever
une propriété féminine ... pour avoir des objets nécessaires au combat,
pour se procurer une arme, car c'est au sujet du droit des femmes
que la première bataille a été livrée.
[3]
Dâ mac Partholain cen acht
Is iat dorigni in comarc;
Fer is Fergnia co meit n-gal
Anmanda in dâ brâthar.

Ancient laws of Ireland, t. I, p. 154.


Ce quatrain ne peut être ancien: le nominatif neutre anmanda,
qui a trois syllabes, aurait été, en vieil irlandais anmann, de deux
syllabes seulement. Si l'on restituait cette forme, le vers serait
faux. La légende de Fer et de Fergnia paraît postérieure à la rédaction
du Lebar Gabala, qui donne les noms des fils de Partholon, Livre
de Leinster, p. 5, col. I, lignes 12–14, et qui ne parle ni de Fer
ni de Fergnia. Leur légende peut avoir été inventée pour expliquer
le passage du Senchus Môr dans la glose duquel nous la trouvons.
[4]

Fer ocus Fergnia na fir,
Is-ed innisit na sin;
Ain ocus Iain, do-certas sloig,
Da prim-ingin Parthaloin.

Ancient laws of Ireland, t. I, p. 154.
[Pg 36]
L'histoire de la race de Partholon se termine par
un événement redoutable: en une semaine, les descendants
de Partholon, alors au nombre de cinq
mille, mille hommes et quatre mille femmes, moururent
d'une maladie épidémique qui commença un
lundi et se termina le dimanche suivant: de tant de
personnes, un seul homme restait en vie. Le lieu où
la mort frappa ces malheureux fut la plaine de Senmag,
la seule qu'ils eussent trouvée à leur arrivée
en Irlande[1]. Suivant le Glossaire de Cormac, ils
avaient eu la sage prévoyance de se réunir dans cette
plaine afin que les morts fussent, au fur et à mesure
de leur décès, plus facilement enterrés par les survivants[2].
La fin terrible de la race de Partholon
fut, dit-on, causée par la vengeance divine. Si Partholon
avait quitté sa patrie pour habiter l'Irlande, ce
n'était pas volontairement: c'était en exécution d'une
[Pg 37]sentence qui l'avait condamné à l'exil[3], et cette
sentence était juste; Partholon était coupable d'un
double parricide: il avait tué son père et sa mère.
Son bannissement ne fut pas une peine suffisante
pour expier son crime. Pour satisfaire la vengeance
divine, il fallut la destruction de sa race entière[4].
Ainsi, dans la légende homérique, les enfants de
Niobé périssent jusqu'au dernier sous les traits que
leur lancent Apollon et Artémis irrités parce que
Niobé a insulté Latone[5]. Chez Hésiode, la race
d'argent, identique à celle de Partholon, est détruite
par la colère de Zeus[6].
[1] C'est la version du Lebar gabala, livre de Leinster, p. 5, col. 1,
lignes 39–44. Suivant Eochaid Ua Flainn, cet événement serait arrivé
dans la plaine de Breg. Livre de Leinster, p. 6, col. 1, ligne 5.
Sur cet événement, voir Girauld de Cambrie, Topographia hibernica,
III, 2, p. 42; et le passage de Nennius cité plus haut, p. 26.
[2] «Fôbîth an-adnacail i-sna-muigib-sin o-nafib nad beired in-duineba,»
«à cause de leur sépulture dans ces plaines-là par ceux
que n'emporterait pas l'épidémie.» Glossaire de Cormac chez
Whitley Stokes, Three irish glossaries, p. 45.
[3] «Doluid for longais [Partholon],» Scêl Tûain maic Cairill,
dans le Leabhar na hUidhre, p. 15, col. 2, ligne 22.
[4] Le Leabhar Breathnach, dans le livre de Lecan, manuscrit du
quinzième siècle, après avoir rapporté la mort de la race de Partholon,
ajoute ces mots: «a n-digail na fingaili do roindi for a
hathair agus for a mathair.» Todd, The irish version of the historia
Britonum of Nennius, p. 42.
[5] Iliade, XXIV, 602–612.
[6] Les Travaux et les Jours, vers 136–139.
On compléta cette légende en introduisant dans le
récit des éléments chronologiques étrangers à la rédaction
primitive et en donnant à Partholon des ancêtres
qui le rattachent aux généalogies bibliques.
La leçon la plus ancienne ne contenait aucune mention
[Pg 38]d'année: les jours seuls y étaient indiqués.
Partholon était arrivé en Irlande le 1er mai[1]. Le
1er mai est le jour de la fête de Belténé ou du dieu
de la mort, premier ancêtre du genre humain. Dans
la plus ancienne tradition, c'est de lui que Partholon
est fils. Il arrive en ce monde le jour spécialement
consacré à son père.
Cette indication chronologique concorde avec la
principale indication géographique contenue dans sa
légende. Quand il arriva en Irlande, ce fut à Inber
Scêné qu'il débarqua[2]. Inber Scêné est aujourd'hui
la rivière de Kenmare, dans le comté de Kerry,
c'est-à-dire à la pointe sud-ouest de l'Irlande, vis-à-vis
de la contrée mystérieuse où, au delà de l'Océan,
le Celte défunt trouvait une nouvelle vie et où régnait
son premier ancêtre.
Débarquée en Irlande le jour de la fête du dieu
des morts, la race de Partholon avait plus tard, au
retour de la même fête, été frappée du coup fatal:
la semaine terrible où une maladie épidémique avait
détruit cette race avait commencé le 1er mai[3], et
[Pg 39]sept jours avaient suffi au fléau pour achever son
œuvre. Après avoir débuté le lundi dans cette œuvre
funèbre, l'épidémie s'était arrêtée le dimanche suivant,
lorsque des cinq mille personnes qui alors
habitaient l'Irlande une seule était encore en vie.
Mais quand les Irlandais devinrent chrétiens, cette
généalogie si courte et si simple de Partholon ne fut
plus admise; cette chronologie ne parut plus suffisante:
il fallut trouver à ce personnage mythique
des ancêtres dans la Bible, et lui donner une place
dans le système chronologique que les travaux d'Eusèbe
et le grand nom de saint Jérôme avaient fait
adopter par les érudits chrétiens. La Bible nous apprend
que Japhet, fils de Noé, fut père de Gomer et de
Magog[4]. Les Irlandais imaginèrent que l'un de ces
deux fils de Japhet, Gomer suivant les uns, Magog
suivant les autres, fut père ou grand-père de Bâth,
et que Bâth donna le jour à Fênius dit Farsaid ou le
Vieux[5]; Fênius Farsaid, un des ancêtres mythiques
les plus célèbres de la race irlandaise, dont le nom
juridique est Fêné, aurait été un des soixante et dix
[Pg 40]chefs qui bâtirent la tour de Babel. Un de ses fils fut
Nêl, qui épousa Scota, fille de Pharaon, d'où le
nom de Scots, un de ceux qui désignent la race
irlandaise; Nêl eut de Scota, Gôidel Glas, d'où le nom
de Gôidel, un de ceux que porta aussi la race irlandaise[6].
Gôidel Glas fut père d'Esru. Esru vivait au
temps de Moïse et de la sortie d'Egypte. Cela fait
du déluge à la sortie d'Egypte, sept générations
pour un espace de 837 ans, suivant les calculs de
Bède, la grande autorité chronologique en Irlande
au moyen âge[7], en sorte que chaque génération
correspond à une durée de 119 ans. Esru eut plusieurs
fils dont l'un, Sera, fut père de Partholon;
et dont un autre est l'ancêtre des races qui ont ultérieurement
peuplé l'Irlande[8].
Il ne faut pas demander trop de logique aux vieux
chroniqueurs irlandais. Si nous en croyons le Lebar
Gabala, Partholon, petit-fils d'un contemporain de
Moïse, arriva en Irlande la soixantième année de
l'âge d'Abraham[9], c'est-à-dire trois cent-trente ans
[Pg 41]avant Moïse[10]. Le même traité met aussi la venue
de Partholon trois cents ans après le déluge[11],
Nous trouvons déjà cette date: «trois cents ans après
le déluge», dans le poème d'Eochaid ûa Flainn, que
nous avons plusieurs fois cité[12] et qui fut écrit
dans la seconde moitié du dixième siècle. Cette date
devrait, suivant les Irlandais, correspondre à la
soixantième année de Père d'Abraham dans la chronologie
de Bède; mais il n'y a pas une concordance
exacte, il faudrait quatre cent trente-sept ans[13]:
nous ne pouvons rien demander de bien précis aux
chronologistes irlandais pas plus qu'aux Gallois.
On ne s'est pas contenté de fixer la date de l'arrivée
de Partholon: on a voulu déterminer la durée
de sa race. Suivant le poème d'Eochaid ûa Flainn, il
se serait écoulé trois siècles entre le 1er mai, où la
race de Partholon débarqua à Inber Scêné, à l'extrémité
sud-ouest de l'Irlande, et le 1er mai où commença
l'épidémie si terrible qui devait l'enlever tout
entière. Cette durée de trois cents ans a été inspirée,
comme la concordance avec l'ère d'Abraham et
[Pg 42]comme le rapport chronologique entre Partholon et
le déluge, par le désir de mettre la chronologie
irlandaise en rapport avec la chronologie biblique.
Nennius n'a pas connu ces divagations.
Chez Nennius, les Pictes arrivent dans les îles
Orcades d'où ils gagnent le nord de la Grande-Bretagne
huit cents ans après l'époque où le prêtre Héli
était juge d'Israël, et quand Postumus régnait sur
les Latins. Si l'on s'en rapporte à la chronologie de
saint Jérôme, Héli et Postumus vivaient au douzième
siècle avant notre ère[14]; par conséquent, suivant
Nennius, l'arrivée des Pictes dans les îles Orcades et
en Grande-Bretagne aurait eu lieu au quatrième siècle
avant notre ère; or, ajoute Nennius, l'arrivée des
Scots en Irlande est postérieure à l'arrivée des Pictes
en Grande-Bretagne; et le premier des Scots qui vint
en Irlande fut Partholon[15]. Si donc nous en croyons
Nennius, la légende des Partholon est un fait historique
qui n'est pas antérieur au quatrième siècle
avant notre ère.
Nennius est donc bien loin des chronologies fantastiques
[Pg 43]imaginées plus tard. Il n'a pas, du reste,
sur les dates, des doctrines bien rigoureusement déterminées,
et il paraît peu se soucier de mettre sa
notation chronologique d'accord avec elle-même; car,
plus loin, parlant d'un fait qui, dans l'histoire mythologique
d'Irlande, est bien postérieur à l'arrivée
de Partholon, racontant l'arrivée des fils de Milé, il
nous dit qu'elle eut lieu mille douze ans après le passage
de la mer Rouge; or, d'après sa chronologie,
le passage de la mer Rouge aurait eu lieu quinze cent
vingt-huit ans avant notre ère[16]; par conséquent
les fils de Milé auraient débarqué en Irlande l'an 516
avant J.-C., tandis que Partholon, bien antérieur
aux fils de Milé, n'aurait pas pris possession de l'Irlande
avant le quatrième siècle, et y aurait apparu
plus d'un siècle après les fils de Milé, qui sont cependant
postérieurs à lui.
Il est facile de comprendre la cause de cette contradiction.
La chronologie des fils de Milé est fondée
sur des traditions qui ont une certaine valeur historique,
des listes de rois, par exemple, tandis que la
légende de Partholon n'offre, dans sa forme la plus
ancienne, qu'un seul élément de chronologie comparative:
c'est l'histoire du Tûan mac Cairill, d'abord
homme, puis successivement cerf, sanglier, vautour
et saumon; sous ces cinq formes, il vécut en tout
[Pg 44]trois cent vingt ans. Sous ses quatre premières formes,
dont la durée totale fut de trois siècles, il
fut témoin de toutes les émigrations qui constituent
la plus ancienne histoire, l'histoire mythologique
d'Irlande; puis, sous l'empire de la race actuelle,
changé d'abord en saumon, il redevint homme et
raconta ce qu'il avait vu. Cette fantastique et vieille
légende n'offre pas une base bien solide aux travaux
des chronologistes. Nennius n'a donc su quelle date
donner à l'arrivée de Partholon. Après lui on a été
plus hardi. Mais nous ferons observer que la légende
de Tûan est inconciliable avec la doctrine
des chronographes chrétiens postérieure à Nennius,
suivant lesquels la race de Partholon aurait eu, à
elle seule, trois cents ans de durée, et qui, de l'arrivée
de cette race à celle des fils de Milé ou de la
race actuelle, comptent neuf cent quatre-vingts
ans[17] au lieu de trois cents, comme on lit dans la
légende de Tûan.
[1] Cêt-somain, Chronicum Scotorum, édition Hennessy, p. 4. Le
Lebar Gabala ajoute: le quatorzième jour de la lune: «for XIIII
esca,» Livre de Leinster, p. 5, col. 1, ligne 8. De ces trois mots un
seul est resté dans le Chronicum Scotorum, c'est le chiffre XIIII. Le
Lebar Gabala et le Chronicum Scotorum ajoutent tous deux que
c'était un mardi. Mais nous ignorons la date de cette dernière notation
chronologique.
[2] «In Inbiur Scêne.» Lebar gabala, Livre de Leinster, p. 5,
col. 1, ligne 8; cf. Keating, édition de 1811, p. 164.
[3] Le texte le plus ancien où nous trouvions cette date est un
poème d'Eochaid Ua Flainn, mort en 984, et qui a été inséré dans
dans le Lebar gabala, Livre de Leinster, p. 6, col. 1, ligne 4.
[4] Genèse, chapitre X, versets 1, 2.
[5] «Da mac Magog maic Iafeth, maic Noi, idon Baath ocus Ibath.
Baath, mac doside Fenius Farsaid, athar na Scithecda, idon Fenius,
mac Baath, maic Magog, maic Iafeth, maic Noi et reliqua.» Leabhar
na hUidhre, p. 1, col. 1. Dans le Livre de Leinster, p. 2, col. 1,
ligne 8, Gomer prend la place de Magog, et Baath descend de Gomer
par Ibath, qui devient père de Baath, dont il est frère dans le
Leabhar na hUidhre.
[6]

Fêni ô Fenius asbertar,
brig cen docta;
Gaedil ô Gaediul Glas garta,
Scuit ô Scota.

Livre de Leinster, p. 2, col. 1, lignes 36, 37.
[7] Bede, De temporum ratione, chez Migne. Patrologia latina,
t. 90, col. 524–528. Le déluge aurait eu lieu l'an du monde 1658, la
sortie d'Egypte l'an du monde 2493.
[8] Voyez la préface du Lebar gabala, dans le Livre de Leinster,
p. 2; et le Lebar gabala lui-même: Livre de Leinster, p. 5, col. 1,
lignes 6, 7 et 10.
[9] Livre de Leinster, p. 5, col. 1, ligne 11; Chronicum Scotorum,
édit. Hennessy, p. 4. Suivant Bède, l'an soixante d'Abraham est l'an
du monde 2083.
[10] Je suis la chronologie de Bède. L'an soixante d'Abraham serait
l'an du monde 2083, et Moïse serait né l'an du monde 2413.
[11] Livre de Leinster, p. 5, col. 1, ligne 5. On lit trois cent douze
ans dans la légende de Tûan. Voyez plus bas, chap. III, § 3.
[12] Livre de Leinster, p. 5, col. 2, lignes 19, 20.
[13] De l'an du monde 1856, date du déluge, à l'an du monde 2083,
date de la soixantième année d'Abraham suivant la chronologie de
Bède. Migne, Patrologia latina, t. LXXXX, col. 524, 527.
[14] Migne, Patrologia latina, t. XXVII, col. 277–285.
[15] «Quando vero regnabat Bruto in Britannia, Heli sacerdos judicabat
in Israel, et tunc arca testamenti ab alienigenis possidebatur,
Postumus autem frater ejus apud Latinos regnabat. Post intervallum
vero multorum annorum Picti venerunt et occupaverunt insulas
quæ vocantur Orcades et postea ex insulis vastaverunt regiones
multas et occupaverunt eas in sinistrali parte Britanniæ tenentes
usque ad hodiernum diem. Novissime autem Scotti venerunt a
partibus Hispaniæ ad Hiberniam. Primus autem venit Partholonus.»
Appendix ad opera edita ab Angelo Maio, Romæ, 1871, p. 98.
[16] Suivant saint Jérôme, Migne, Patrologia latina, t. XXVII,
col. 179–180, le passage de la mer Rouge aurait eu lieu 1512 ans
avant notre ère.
[17] De l'an du monde 2520 à l'an du monde 3500: Annales des
Quatre Maîtres, édition d'O'Donovan, 1851, t. I, p. 4, 24.
[Pg 45]
§1. Pourquoi la légende de Tûan mac Cairill a-t-elle été inventée?—§2.
Saint Finnên et Tûan mac Cairill.—§3. Histoire primitive
de l'Irlande suivant Tûan mac Cairill.—§4. La légende de
Tûan mac Cairill et la chronologie. Modifications dues à l'influence
chrétienne.—§5. La légende de Tûan mac Cairill, dans
sa forme primitive, est d'origine païenne.
Quand Hésiode, dans les Travaux et les Jours,
esquisse rapidement l'histoire des trois premières
races: de la race d'or, de la race d'argent et de la
race d'airain, qui se sont succédé sur la terre, et
qui ont chacune péri avant la création de la race
suivante et sans laisser de postérité, il ne se demande
[Pg 46]pas comment le souvenir de chacune de ces
races et de leur histoire a pu parvenir jusqu'à lui.
Dans le domaine poétique de la mythologie, un Grec
ne s'embarrassait pas de si peu. Les Irlandais, en
hommes sérieux, ont traité les choses moins légèrement.
Comme la race d'or, comme la race d'argent,
comme la race d'airain en Grèce, la race de Partholon,
celle de Némed, celle des Tûatha Dê Danann se
sont succédé en Irlande; la première avait disparu
quand est arrivée la seconde, la seconde s'était
éteinte quand est arrivée la troisième. Vaincus par
les ancêtres des Irlandais modernes, la troisième
race, celle des Tûatha Dê Danann, s'est abritée
derrière le manteau de l'invisibilité qu'elle ne dépouille
plus que dans des circonstances exceptionnelles.
Comment est parvenue jusqu'à nous la
connaissance de ce passé lointain qui concerne des
populations où les habitants actuels de l'île ne comptent
pas d'ancêtres, et auxquelles, par conséquent,
les traditions des familles, les traditions nationales
ne peuvent remonter?
La biographie merveilleuse de Tûan mac Cairill,
Tûan, fils de Carell, donnait aux Irlandais et peut-être
même à toute la race celtique la solution de
cette difficulté. Nous avons de cette légende une rédaction
chrétienne arrangée par un auteur qui voulait
faire accepter par le clergé chrétien, comme une
histoire pieuse, une des plus antiques traditions
païennes de ses compatriotes. Nous allons donner
[Pg 47]cette tradition telle qu'elle nous a été transmise.
Nous en connaissons trois manuscrits: le Leabhar
na hUidhre, écrit vers l'année 1100; le manuscrit
Laud 610 de la bibliothèque bodléienne d'Oxford,
quinzième siècle; et le manuscrit H. 3. 18 du Collège
de la Trinité de Dublin, seizième siècle[1].
[1] Leabhar na hUidhre, p. 15–16, incomplet; Laud 610, fos 102–103;
Trinity College Dublin, H. 3. 18, p. 38–39.
Transportons-nous au milieu du sixième siècle de
notre ère. Saint Finnên vient d'arriver en Irlande
avec son célèbre Evangile, qui doit être l'objet de
contestations entre lui et saint Columba. Nous avons
parlé de la copie de cet Evangile faite par Columba,
du mécontentement de Finnên, et de sa plainte
portée devant le roi Diarmait, fils de Cerball[1], qui
déclara Finnên propriétaire de la copie exécutée par
Columba.
Finnên fonda un monastère à Mag-bile, aujourd'hui
Movilla, dans le comté de Down, en Ulster.
Il alla un jour, accompagné de ses disciples, faire
visite à un riche guerrier qui demeurait dans la
même localité. Mais ce guerrier interdit aux clercs
[Pg 48]l'entrée de la forteresse qu'il habitait. Pour obtenir
la levée de cette défense, Finnên fut obligé de recourir
au moyen que la loi irlandaise mettait à la
disposition des faibles quand, victimes d'une injustice,
ils voulaient contraindre les forts à céder
devant leur plainte désarmée. Ce moyen était le
jeûne[2].
Il jeûna tout un dimanche devant la forteresse du
puissant et malveillant guerrier. Celui-ci se laissa
fléchir et fit ouvrir à Finnên. Sa croyance n'était pas
bonne[3], dit le vieux conteur, c'est-à-dire qu'il
n'était pas chrétien. Il y avait encore des païens en
Irlande au sixième siècle.
Finnên fît donc une visite au guerrier, puis retourna
dans son monastère et y parla de sa nouvelle
connaissance. «C'est un homme excellent,» dit-il à
ses disciples; «il viendra à vous, vous consolera et
vous racontera les vieilles histoire d'Irlande.» En
effet, le lendemain matin, de bonne heure, le noble
guerrier arrive dans la demeure du prêtre, et souhaite
le bonjour à Finnên et à ses disciples. «Accompagnez-moi
dans ma solitude, leur dit-il;
vous y serez mieux qu'ici.» Ils allèrent avec lui
dans sa forteresse, ils y célébrèrent l'office du dimanche,
psalmodie, prédication et messe.—«Qui
êtes-vous?» demanda Finnên à son hôte.—«Je
[Pg 49]suis originaire d'Ulster,» répondit ce dernier.
«Mon nom est Tûan, fils de Carell (en irlandais,
Tûan mac Cairill); mon père était fils de Muredach
Munderc[4]. C'est de mon père que ce désert m'est
venu en héritage. Mais il fut un temps où l'on m'appelait
Tûan, fils de Starn, fils de Sera, Starn mon
père était frère de Partholon.»—«Raconte-nous,»
lui dit Finnên, «l'histoire d'Irlande, c'est-à-dire ce
qui est arrivé dans cette île depuis le temps de Partholon,
fils de Sera[5]. Nous n'accepterons chez toi
aucune nourriture tant que nous n'aurons pas obtenu
de toi les vieux récits que nous désirons.»—«Il
est difficile,» répondit Tûan, «que je prenne
la parole avant d'avoir eu le loisir de méditer la
parole de Dieu que tu nous as annoncée.»—«N'aie
aucun scrupule,» lui répliqua Finnên, «raconte-nous,
nous t'en prions, tes propres aventures
et les autres événements qui se sont passés en
Irlande.» Tûan commença ainsi:
[1] Diarmait, fils de Cerball, régna de 544 à 565, suivant les Annales
de Tigernach: O'Conor, Rerum hibernicarum scriptores, t. II,
1re partie, p. 139, 149.
[2] Senchus Môr, dans Ancient laws of Ireland, t. I, p. 112, 114,
116, 118; t. II, p. 46, 352.
[3] «Ni-r-bu maith a-chretem ind laich,» Leabhar na hUidhre,
p. 15, col. 1, lignes 39–40.
[4] Les Annales des Quatre Maîtres, édition d'O'Donovan, t. I,
p. 174, font mourir en 526 Cairell, roi d'Ulster, fils de Muireadhach
Muindercc. L'année 526 des Quatre Maîtres correspond à l'année 533
de Tigernach, et à l'année 530 du Chronicum Scotorum qui ne parlent
pas de Cairell. Les Quatre Maîtres ont sans doute emprunté ce personnage
à la légende de Tûan. Muireadach Muinderg, roi d'Ulster,
mort en 479, ibidem, t. II, p. 1190, n'est pas plus authentique que
Cairell ou Carell.
[5] Sera aurait eu deux fils: 1° Partholon; 2° Starn, père de Tûan.
[Pg 50]
«Cinq invasions ont été subies par l'Irlande jusqu'à
présent. Personne n'y était venu avant le
déluge; et après le déluge, personne n'y arriva,
tant qu'il ne se fut pas écoulé trois cent douze
ans.»
Un autre texte fait dire à Tûan mille deux ans[1].
Il est clair que cette légende, dans sa forme la plus
ancienne, ne parlait pas du déluge, et que les deux
dates ajoutées après coup sont l'expression de deux
systèmes chronologiques différents, chacun étranger
à la mythologie celtique. Reprenons le récit de
Tûan.
«Alors Partholon, fils de Sera, vint s'établir en
Irlande. Il était exilé; il amenait avec lui vingt-quatre
hommes, accompagnés chacun de leur
femme. Ses compagnons n'étaient guère plus intelligents
les uns que les autres[2]. Ils habitèrent
[Pg 51]l'Irlande jusqu'à ce qu'ils y furent cinq mille de la
même race. Une mortalité les frappa entre deux
dimanches, et tous perdirent la vie; un seul homme
survécut. Car la coutume est que jamais massacre
n'arrive sans qu'il échappe un historien qui, plus
tard, raconte les événements. C'est moi qui suis
cet homme-là. Resté seul, j'allai de forteresse en
forteresse, de rocher en rocher, pour me mettre
en sûreté contre les loups. Pendant vingt-deux
ans, il n'y eut pas en Irlande d'autre habitant que
moi. Je tombai dans la décrépitude, et j'arrivai à
une extrême vieillesse. J'habitais les rochers et les
déserts; mais je ne pouvais plus faire de course,
et des cavernes me servaient d'asile.
Ce fut alors que Nemed, fils d'Agnoman, prit
possession de l'Irlande. Son père était un frère du
mien[3]. Je le voyais[4] du haut des rochers, et je
fis en sorte de l'éviter. J'avais de grands cheveux,
de grands ongles; j'étais décrépit, gris, nu, dans
[Pg 52]la misère et la souffrance. Après m'être endormi
un soir, quand je me réveillai le matin j'avais
changé de forme: j'étais cerf. J'avais retrouvé ma
jeunesse et la gaieté de mon esprit, et je chantai
des vers sur l'arrivée de Nemed et de sa race et
sur la métamorphose que je venais de subir.»
Voici la traduction de la fin de ce poème:
«Près de moi est arrivée, ô Dieu bon! la tribu
de Nemed, fils d'Agnoman. Ce sont de puissants
guerriers qui, dans le combat, pourraient me faire
de cruelles blessures. Mais sur ma tête se disposent
deux cornes armées de soixante pointes; j'ai
revêtu, forme nouvelle, un poil rude et gris. La
victoire et ses joies me sont rendues faciles: il y
a un instant, j'étais sans force et sans défense[5].
Quand j'eus pris cette forme d'animal, je devins
le chef des troupeaux d'Irlande. De grands troupeaux
de cerfs marchaient tout autour de moi,
quels que fussent les chemins que je suivisse.
Telle fut ma vie au temps de Nemed et de ses
descendants.
Lorsque Nemed et ses compagnons arrivèrent
en Irlande, voici comment s'était fait leur voyage.
Ils étaient partis dans une flotte de trente-quatre
barques, et chaque barque contenait trente personnes.
En route, ils s'égarèrent pendant un an et
[Pg 53]demi[6], puis ils firent naufrage et périrent presque
tous de faim et de soif. Neuf seulement échappèrent:
Nemed, avec quatre hommes et quatre femmes.
Ce furent ces neuf personnes qui débarquèrent
en Irlande. Ils y eurent tant d'enfants et leur
nombre augmenta tellement qu'ils atteignirent le
chiffre de quatre mille trente hommes et quatre
mille trente femmes; alors ils moururent tous.
Cependant j'étais tombé dans la décrépitude:
j'avais atteint une extrême vieillesse. Or, j'étais
une fois là, sur la porte de ma caverne; la mémoire
m'en est restée, et je sais qu'alors la conformation
de mon corps changea: je fus transformé
en sanglier. Je chantai en vers cette métamorphose:
«Aujourd'hui je suis sanglier ... je suis roi, je suis
fort, je compte sur des victoires..... Un temps fut
où je faisais partie de l'assemblée qui rendit le
jugement de Partholon. Ce jugement fut chanté;
chacun en admirait la mélodie..... Combien était
agréable le chant de mon éclatante sentence! il
plaisait aux jeunes femmes qui étaient bien jolies.
[Pg 54]A la majesté, mon char associait la beauté. Ma
voix rendait des sons graves et doux..... J'avais la
marche rapide et assurée dans les combats.....
J'étais charmant de visage..... Aujourd'hui, me
voici changé en noir sanglier.»
Voilà ce que je disais. Oui, certes, je fus sanglier.
Alors je redevins jeune; mon esprit recouvra
sa gaieté; je fus roi des troupeaux de sangliers
d'Irlande, et je restai fidèle à mon habitude de me
promener autour de ma maison quand je rentrais
dans cette région de l'Ulster au temps où l'âge me
faisait retomber dans la décrépitude et dans la misère.
C'était toujours ici que se produisait ma métamorphose,
et voilà pourquoi je revenais toujours
ici attendre le renouvellement de mon corps.
Puis Sémion, fils de Stariat, s'établit dans cette
île. C'est de lui que descendent les Fir Domnann,
les Fir Bolg et les Galiûin[7]. Ils possédèrent l'Irlande
pendant un temps.
Alors j'atteignis la décrépitude et une extrême
vieillesse. J'avais l'esprit triste; j'étais hors d'état
de faire tout ce dont j'étais capable auparavant;
j'habitais des cavernes sombres, des rochers peu
connus, et j'étais seul. Puis j'allai dans ma maison,
comme je l'avais toujours fait jusque-là. Je me rappelle
bien toutes les formes que j'avais précédemment
[Pg 55]revêtues. Je jeûnai pendant trois jours; [j'ai
oublié de vous dire que chacune de mes métamorphoses
avait été précédée par trois jours de jeûne].
«Au bout de ces trois jours, mes forces furent
tout à fait épuisées. Alors je fus métamorphosé
en un grand vautour, ou, pour m'exprimer autrement,
en un énorme aigle de mer. Mon esprit
recouvra sa gaieté. Je devins capable de tout; je
devins chercheur et actif; je parcourais l'Irlande
entière et je savais tout ce qui s'y passait. Alors
je chantai des vers:
«Vautour aujourd'hui, j'étais hier sanglier.....
Dieu qui m'aime m'a donné cette forme..... Je
vécus d'abord dans la troupe des cochons sauvages.
Aujourd'hui me voici dans celle des oiseaux.....
Par une merveilleuse décision de la bonté divine
sur moi et sur la race de Nemed, cette race est
soumise à la volonté des démons, et moi je vis
en la compagnie de Dieu.»
Nous demanderons la permission d'interrompre
un instant Tûan mac Cairill pour appeler l'attention
sur la forme pieuse à l'aide de laquelle l'auteur du
moyen âge dont nous reproduisons la rédaction a
cherché à faire accepter cette légende par le clergé
chrétien. Tûan, changé en vautour, croit au vrai Dieu,
tandis que les hommes qui habitent l'Irlande sont
soumis à l'empire du démon et vivent dans le paganisme.
Il aurait fallu en Irlande, au moyen âge, avoir
l'esprit bien mal fait pour rejeter, au nom du christianisme,
une si édifiante histoire. Mais revenons à
[Pg 56]notre héros et écoutons la suite du récit qu'il fait à
à saint Finnên et aux compagnons du pieux abbé.
«Beothach, fils de Iarbonel le prophète, s'empara
de cette île après avoir vaincu les races qui l'occupaient.
C'est de Beothach et de Iarbonel que descendent
les Tûatha Dê [Danann], dieux et faux
dieux auxquels on sait que remonte l'origine des
savants irlandais. Il est probable que le voyage qui
les conduisit en Irlande avait pour point de départ
le ciel: ainsi s'expliquent leur science et la supériorité
de leur instruction. Quant à moi, je restai
longtemps en forme de vautour, et je vivais encore
sous cette forme quand arriva la dernière de
toutes les races qui occupèrent l'Irlande.
Ce furent les fils de Milé qui firent la conquête
de cette île sur les Tûatha Dê Danann. Cependant
je gardai la forme de vautour jusqu'à un moment
où je me trouvai dans un trou d'arbre au bord
d'une rivière. J'y jeûnai neuf jours. Le sommeil
s'empara de moi, et là même je fus changé en
saumon. Ensuite Dieu me plaça dans la rivière
pour y vivre. Je m'y trouvai bien; j'y fus actif et
satisfait. Je savais bien nager, et j'échappai longtemps
à tous les périls: aux mains des pêcheurs
armés de filets, aux serres des vautours et aux
javelots que des chasseurs me lançaient pour me
blesser.
Un jour, cependant, Dieu, mon protecteur,
trouva bon de mettre un terme à cette heureuse
chance. Les bêtes me poursuivaient; il n'y avait
[Pg 57]pas d'eau où je ne rencontrasse un pêcheur en
observation avec son filet. Un de ces pêcheurs me
prit et me porta à la femme de Carell, roi de ce
pays. Je me rappelle très bien cela. L'homme me
mit sur le gril; la femme me désira et me mangea
à elle seule tout entier, en sorte que je me trouvai
dans son ventre. Je me souviens du temps où
j'étais dans le ventre de la femme de Carell; j'ai
conservé mémoire des conversations qui se tenaient
dans la maison et des événements qui arrivèrent
en Irlande à cette époque-là.
Je n'ai pas oublié non plus comment, après cela,
[étant petit enfant], je commençai à parler comme
tous les hommes. Je savais tous les événements
qui étaient arrivés en Irlande. Je fus prophète, et
on me donna un nom: on m'appela Tûan, fils de
Carell. Ce fut ensuite que Patrice vint en Irlande
et y apporta la foi. Un grand nombre furent convertis;
on me baptisa, et je crus au grand et unique
Roi de toutes choses, créateur du monde.»
Tûan cessa de parler. Les auditeurs le remercièrent.
Finnên et ses compagnons passèrent avec
lui dans la salle à manger. Ils restèrent chez lui
une semaine, qu'ils employèrent à causer avec
lui. Toute l'histoire ancienne d'Irlande, toutes les
vieilles généalogies viennent de Tûan, fils de Carell.
Avant Finnên et ses compagnons, Patrice s'était déjà
entretenu avec Tûan, fils de Carell, qui lui avait
fait les mêmes récits. Après saint Patrice, saint Columba
a aussi conversé avec Tûan, qui lui a appris
[Pg 58]les mêmes choses; et quand Tûan a raconté à Finnên
les histoires dont nous venons de parler, il y
avait là une foule de témoins; or tous étaient Irlandais:
on ne peut donc contester leur véracité, ni
l'exactitude du récit, que nous reproduisons d'après
eux.
[1] Côic gabala êm, ol se, rô-gabad Eriu [co-sind-amsir-si, ocus
ni-r-gabad rian-]dilind, ocus nì-s-ragbad iar n-[d]ilind co-ro-chatêa dî
blîadain dêc ar tri cêtaib.» Ce texte est celui du Leabhar na hUidhre,
p. 115, col. 2, lignes 19–21, sauf les mots entre crochets, qui sont
empruntés aux manuscrits Laud 610 et H. 3. 18. La leçon «mille
deux ans,» da blíadain ar mile, est celle du manuscrit H. 3. 18.
[2] Cette ineptie est chez Hésiode le caractère distinctif de la race
d'argent: Les Travaux et les Jours, vers 130–134.
[3] Si nous nous en rapportons au texte du Leabhar na hUidhre,
p. 15, col. 2, ligne 37, et du manuscrit Laud 610, folio 102 verso,
col. 1, Nemed aurait été frère du père de Tûan. Je crois qu'il y a
là une faute de copie, et qu'on a écrit par erreur brâthair, qui est
le nominatif, au lieu de brâthar, qui est le génitif.
[4] Le Leabhar na hUidhre, p. 15, col. 2, ligne 38, se sert de la
première personne du singulier du présent de l'indicatif, atachim,
qu'on trouve aussi écrit atacîîm dans le manuscrit H. 3. 18, p. 38,
col. 1, ligne première. C'est une mauvaise transcription d'un plus
ancien at-a-chînn, qui est le présent secondaire du verbe atchiu. On
trouve attacin, par une seule n, dans le manuscrit Laud 610, folio
102 verso, col. 1.
[5] Dans le texte du Leabhar na hUidhre, p. 16, col. 1, les mots
«is-and-sin ro-radius-[s]a na-briathra-sa sis» sont suivis d'un
poème en six quatrains. Nous donnons la traduction des deux derniers.
[6] Si nous en croyons le Leabhar na hUidhre, p. 16, col. 1, ligne 21,
et le manuscrit H. 3. 18, p. 38, col. 1, ce malheur leur serait arrivé
dans la mer Caspienne; mais cette addition, relativement récente,
ne se trouve pas dans le manuscrit Laud 610, folio 102 verso, col. 2,
où le passage correspondant se lit à la première ligne. On sait que
la géographie de Strabon fait communiquer la mer Caspienne avec
l'Océan. Strabon, livre II, chap. V, § 18, édit. Didot-Müller et Deubner,
p. 100, livre XI, chap. VII, § 1; même édit., p. 434.
[7] Nous reproduisons ici le texte du Leabhar na hUidhre, p. 16,
col. 2, lignes 5–7. Le nom des Galiûin a été supprimé dans les manuscrits
H. 3. 18, p. 38, col. 2, et Laud 610, folio 102 verso, col. 2.
Ces manuscrits mettent le commencement des Galiûin plus tard.
Combien de temps Tûan avait-il vécu sous ces
différentes formes? On lui trouvait un total de trois
cent vingt ans jusqu'au moment où commence sa
seconde vie d'homme.
Voici comment on calculait:
Le texte qui nous fournit ces chiffres arrête la nomenclature
de ces indications arithmétiques au moment
[Pg 59]où Tûan, mangé par la reine, cessa d'être
poisson. Tûan, ajoute-t-il, resta sous forme humaine
jusqu'au temps de Finnên, fils de Ua Fiatach[1].
Ici, aucun chiffre. Pour savoir la durée totale
de la vie de Tûan, il faudrait trouver combien
de temps a duré la dernière période de son existence,
quand, ayant forme humaine pour la seconde
fois, il était fils, non plus de Starn, mais de Carell.
La réponse à cette question n'a pas toujours été
la même. C'est à l'époque chrétienne qu'on a imaginé
de faire vivre Tûan jusqu'au temps de saint
Finnên, c'est-à-dire jusqu'au sixième siècle de notre
ère. Ce sont les Irlandais chrétiens qui ont éprouvé
le besoin de mettre l'authenticité de leurs traditions
mythologiques sous le patronage de saint Finnên, de
saint Columba et de saint Patrice. A l'époque païenne,
il était inutile de faire vivre Tûan jusqu'à une date
aussi rapprochée.
L'invention de ce personnage n'avait qu'un but:
expliquer comment avait pu se transmettre aux Irlandais
l'histoire de trois races qui avaient, dit-on,
jadis occupé l'Irlande, qui avaient depuis disparu et
desquelles ne descendaient pas les ancêtres de la
[Pg 60]population actuelle de l'île. Ces trois races étaient
celle de Partholon, celle de Nemed et celle des
Tûatha Dê Danann. Tûan pendant sa première vie
d'homme avait été contemporain de la «famille» de
Partholon et de l'arrivée de Nemed. Cerf il avait été
témoin de la destruction de la race de Nemed. Aigle
ou vautour, il avait vu les Tûatha dê Danann maîtres
de l'Irlande.
Grâce à ses transformations, Tûan avait pu, sans
violer les lois ordinaires de la durée de la vie, sans
autre phénomène surnaturel que ses métamorphoses,
assister à l'arrivée et à la disparition successives des
trois races qui ont précédé les fils de Milé, des trois
races qui ont occupé l'Irlande avant les habitants
historiques de l'île. Il avait survécu à ces trois
races. Redevenu homme au temps des fils de Milé,
c'est-à-dire des aïeux de la race irlandaise moderne,
il leur avait raconté l'histoire de ces populations
primitives, il avait même pu leur donner des détails
sur l'origine des Fir-bolg, des Fir Domnann, des Fir-Galioin
leurs adversaires de l'époque héroïque, puisqu'il
était sanglier à la date de l'arrivée de ces trois
peuples.
Ces vieux récits, une fois connus de la race de
Milé, s'étaient transmis père en fils et de file en file
avec le trésor entier des traditions nationales. Dans
la plus ancienne rédaction de la légende, la seconde
vie humaine de Tûan avait duré ce que dure ordinairement
une vie d'homme: la prolonger au delà
des limites naturelles aurait été inutile et contraire
[Pg 61]aux données fondamentales de cette composition
épique qui n'admet pas ce genre de prodige.
Mais quand, pour faire adopter par le clergé chrétien
le merveilleux tout païen de la légende de Tûan, on
imagina de le placer sous la protection des saints les
plus célèbres et les plus respectés du christianisme
irlandais, il fallut modifier les données primitives
du récit et y introduire un élément surnaturel
que ce récit n'avait pas contenu jusque-là. Dès lors il
fut admis que Tûan, devenu homme pour la seconde
fois, avait vécu sous cette forme un grand nombre
de siècles.
«Nous lisons dans les histoires d'Irlande,» écrit
Girauld de Cambrie, «que Tûan dépassa de beaucoup
la longévité de tous les patriarches bibliques.
Quelque incroyable et quelque contestable que
cela puisse paraître, il atteignit l'âge de quinze
cents ans[2].» Ce miracle d'une excessive longévité
n'a été imaginé en Irlande que quand on y a
connu la Genèse. Mathusalem, le plus vieux des patriarches,
est mort âgé de neuf cent soixante-neuf ans,
Tûan a vécu quatre cent trente et un an de plus.
C'est un des points par où se manifeste la supériorité
de l'Irlande sur le reste du monde. Or, ce détail de
[Pg 62]la légende de Tûan n'a pu être imaginé que par un
auteur qui avait lu la Bible.
Mais les métamorphoses par lesquelles Tûan est,
dit-on, passé ont une origine littéraire tout autre.
[1] «Tuan fuit in forma viri centum annis in Hêri[nn] iar Fintan;
fiche bliadna in forma porci, LXXX anni[s] in forma cervi, centum
anni[s] in forma aquilæ, XX bliadan fo-lind in forma pi[s]cis, iterum
in forma hominis co-sentaith co haimsir Finnio mic hui Fhiatach.»
Bibliothèque bodléienne d'Oxford, Laud 610, folio 103 recto,
col. 2. Nous verrons plus loin l'explication des mots iar Fintan,
après Fintan, qui se rapportent à la légende de Cessair.
[2] Giraldus Cambrensis, Topographia Hibernica, III, 2, dans
Giraldi Cambrensis opera, édités par Dimock, t. V, p. 142. Au lieu
de Tuanus, le nom du personnage est écrit Ruanus, fidèle reproduction
d'une faute qui se trouve déjà dans les manuscrits de Girauld
de Cambrie.
La croyance à des métamorphoses qui expliqueraient
la merveilleuse, science de certains hommes
est une conception celtique que nous trouvons aussi
dans le pays de Galles. Taliésin raconte qu'il a été
aigle[1]. L'idée qu'une âme pouvait en ce monde
revêtir successivement plusieurs formes physiques
différentes était une conséquence naturelle d'une
doctrine celtique bien connue dans l'antiquité. Cette
doctrine est que les défunts qui ont laissé dans le
tombeau leur corps privé de vie trouvent en échange
un corps vivant dans la contrée mystérieuse qu'ils
vont habiter sous le sceptre séduisant du roi puissant
des morts[2].
[Pg 63]C'est la foi à cette universelle métamorphose des
humains qui a inspiré la croyance aux métamorphoses
étranges de Tûan et de Taliésin. Ainsi la légende
de Tûan a ses racines dans un des principes fondamentaux
de la théologie des Celtes païens. Il n'est
pas du reste le seul personnage dont l'âme ait en
Irlande revêtu successivement deux corps d'homme
et qui soit né deux fois. Mongân, roi d'Ulster au commencement
du sixième siècle, était identique au célèbre
Find, mort deux siècles avant la naissance de
Mongân: l'âme de l'illustre défunt était revenue du
pays des morts animer en ce monde un corps nouveau[3].
Ainsi la survivance de l'âme au corps et la possibilité
que l'âme d'un mort prenne derechef un corps
en ce monde sont des croyances celtiques, et ces
croyances expliquent les transmigrations merveilleuses
ou les métamorphoses qui sont un des plus
curieux éléments de la légende de Tûan mac Cairill[4].
[1] «Bum eryr,» Kad Godeu, vers 13, chez Skene, The four ancient
books of Wales, t. II, p. 137.
[2] «Imprimis hoc volunt persuadere [druides], non interire animas,
sed ab aliis post mortem transire ad alios.» César, De bello
gallico, livre VI, c. 14, § 5.

.... Vobis auctoribus umbræ
Non tacitas Erebi sedes Ditisque profundi
Pallida regna petunt: regit idem spiritus artus
Orbe alio.
Lucain, Pharsale, l. I, v. 454–457.
[3] On trouvera la légende de Mongân aux derniers paragraphes
du chapitre XIV.
[4] C'est M. W. M. Hennessy qui a appelé mon attention sur ce
document, et je dois à son amicale obligeance la solution d'une
partie des difficultés de la traduction.
[Pg 64]
§1. Comparaison de la légende de Partholon et de Tûan avec celle
de Cessair et de Fintan.—§2. Date où a été imaginée la légende
de Cessair et de Fintan.—§3. Cessair chez Girauld de Cambrie
et chez les savants irlandais du dix-septième siècle. Opinion de
Thomas Moore.—§4. Pourquoi et comment Cessair vint s'établir
en Irlande.—§5. Histoire de Cessair et de ses compagnons depuis
leur arrivée en Irlande.—§6. Les poèmes de Fintan.—§7.
Fintan: 1° au temps de la première bataille mythologique de
Mag Tured; 2° sous le règne de Diarmait mac Cerbaill, sixième
siècle de notre ère.—§8. Les trois doublets de Fintan. Saint
Caillin, son élève: conclusion.
Il y a dans l'épopée irlandaise telle qu'elle nous
est parvenue un certain nombre de récits relativement
modernes dont le thème a été emprunté à des
[Pg 65]légendes plus anciennes; en changeant les noms et
en modifiant quelques accessoires, l'auteur a su donner
à une composition antique, qui commençait à
fatiguer les auditeurs, tout le charme de la nouveauté.
C'est un procédé dont toutes les littératures,
et notamment les littératures épiques, nous offrent
de nombreux exemples.
La légende de Cessair, que les chronologistes irlandais
placent au début de l'histoire d'Irlande,
avant celle de Partholon, est une œuvre chrétienne
imaginée probablement dans la seconde moitié du
dixième siècle sous l'inspiration combinée de la Genèse
et de la légende de Partholon. Cessair est une
petite-fille de Noé; elle arriva en Irlande quarante
jours avant le déluge: elle y périt submergée par
les eaux avec tous ses compagnons. Un seul fit exception:
ce fut Fintan, qui, par un miracle sans
exemple, vécut plusieurs milliers d'années et fut,
croyait-on, témoin dans un procès, au sixième siècle
de notre ère.
Fintan est un doublet de Tûan; il le copie, mais
lui est de tout point supérieur. Il n'a pas subi de
métamorphoses déshonorantes; son âme n'a pas
habité des corps d'animaux, et, tandis que Tûan a
vécu quinze cents ans seulement, la vie de Fintan
s'est prolongée pendant cinq mille ans. L'Irlande,
fière de Tûan, peut à bon droit s'enorgueillir d'avoir
été habitée par un homme aussi prodigieux que
Fintan.
Quant à Cessair, elle a sur Partholon cette supériorité
[Pg 66]d'intérêt que les femmes ont toujours sur le
sexe fort et laid dont elles embellissent la vie. A la
date de sa naissance littéraire, Cessair a eu sur le
vieux Partholon cette irrésistible suprématie de la
nouveauté, qui est identique au charme de la jeunesse;
en même temps, par une contradiction singulière,
elle vieillissait de trois siècles les débuts de
l'histoire d'Irlande, ajoutant par ce regain d'antiquité
un titre de plus à l'orgueil national irlandais.
Cessair arriva, dit-on, en Irlande trois cents ans
avant Partholon, quarante jours avant le déluge. Il
n'y a guère de région du monde qui puisse faire remonter
plus haut son histoire.
Au commencement du dixième siècle Cessair n'était
pas encore inventée. Nennius, qui écrivait son livre
vers le milieu de ce siècle, n'avait pas entendu parler
de Cessair. Le premier, dit-il, qui vint en Irlande
fut Partholon[1]. C'est la doctrine exprimée dans la
[Pg 67]légende de Tûan mac Cairill. «Il y eut,» dit Tûan,
«cinq invasions en Irlande jusqu'aujourd'hui. Personne
n'occupa l'Irlande avant le déluge[2].»
Enfin, par inattention, l'auteur du Lebar gabala,
qui commence l'histoire d'Irlande par la légende de
Cessair, a conservé en tête de sa seconde section,
consacrée à Partholon, les mots par lesquels la légende
de ce héros mythique débutait aux temps
chrétiens, du sixième au dixième siècle de notre ère,
avant que les aventures de Cessair ne fussent inventées.
Ces mots sont: «Personne de la race d'Adam
n'occupa l'Irlande avant le déluge[3].» Or le même
auteur avait écrit quelques lignes plus haut: «Cessair,
fille de Bith, fils de Noé, prit possession de
l'Irlande quarante jours avant le déluge[4].» La
contradiction lui a échappé.
[Pg 68]L'auteur le plus ancien qui ait parlé de Cessair est
Eochaid ûa Flainn, mort en 984[5]. Les vers de ce
poète ont été insérés dans le Lebar gabala, dont le
récit en prose contient divers détails qu'on ne trouve
pas dans le poème.
La légende de Cessair, telle que nous la donnent
Eochaid et le Lebar gabala, présente une grande ressemblance
avec celle de Banba, dont il était question
dans le Cin dromma snechta, manuscrit du onzième
siècle, aujourd'hui perdu[6]. Banba, suivant ce récit,
serait le nom d'une femme qui serait venue
s'établir en Irlande avant le déluge. Or, Banba est
un des noms de l'Irlande qui ordinairement, dans
les vieux textes irlandais, s'appelle Eriu, au génitif
Erenn ou Erend.
Ceci explique pourquoi l'auteur inconnu qui, vers
le milieu du douzième siècle, a composé les annales
irlandaises intitulées Chronicum Scotorum a écrit,
dès la première page de son ouvrage, qu'en l'an du
monde 1599 arriva en Hibernie une fille des Grecs qui
s'appelait Eriu, Banba ou Cesar[7]. Mais, ajoute-t-il,
les anciens historiens d'Irlande ne parlent point
[Pg 69]d'elle[8]. On voit qu'il avait sous les yeux des sources
identiques ou analogues à celles où Nennius avait
puisé: des auteurs antérieurs à Eochaid ûa Flainn et
chez lesquels l'histoire d'Irlande commençait avec
Partholon.
[1] «Primus autem venit Partholonus» Appendix ad opera edita
ab Angelo Mario, Romæ, 1871, p. 98. Le traducteur irlandais de Nennius
entend ce passage comme nous: «Ceid fear do gab Eirind i.
Parrtalon.» «Le premier homme qui occupa l'Irlande, c'est-à-dire
Parrtalon.» Todd, The irish version of the Historia Britonum of
Nennius, p. 42.
[2] Les mots ni-r-gabad rîan dîlind, «elle ne fut pas occupée avant
le déluge,» ont été passés par le copiste auquel nous devons le
texte de cette légende conservé par le Leabhar na hUidhre, p. 15,
col. 2; mais on les trouve dans le manuscrit de la bibliothèque bodleienne
d'Oxford coté Laud 610, folio 102 verso, col. 1, et dans le
manuscrit du Collège de la Trinité de Dublin coté H. 3. 18, p. 38,
col. 1.
[3] «Ni ro gab nech tra do sîl Adaim Erind rîan dîlind.» Livre
de Leinster, p. 5, col. 1, ligne 4.
[4] «Ro-s-gab iarum Cessair, ingen Betha maic Noe, ut prædiximus,
cethorcha laa rian dilind.» Livre de Leinster, p. 4, col. 2, lignes 27
et 28. Le renvoi ut prædiximus se rapporte à la même page, col. 1,
ligne 50: «Rogab em Cessair ingen Betha maic Noe cethorcha la
rian dilind.» Ces derniers mots font partie de la préface du Lebar
Gabala ou «Livre des conquêtes,» tandis que la première citation
est extraite du texte même du Lebar Gabala.
[5] Livre de Leinster, p. 5, col. 2, lignes 6 et suiv.
[6] Livre de Ballymote, folio 12 A, cité par O'Curry, Lectures on
the manuscript materials, p. 13; Keating, Histoire d'Irlande, édition
de 1811, p. 148. Cin dromma snechta veut dire: «Cahier de parchemin
au dos de neige,» c'est-à-dire couvert d'une peau blanche.
[7] Hennessy, Chronicum Scotorum, p. 2. L'édition écrit Berba
pour Banba. Elle reproduit exactement la leçon du manuscrit qui
lui sert de base; mais cette leçon est défectueuse.
[8] «Hoc non narrant antiquarii Scotorum.» Ibid.
A la fin du douzième siècle, le scepticisme critique
dont avait fait preuve l'auteur du Chronicum
Scotorum avait passé de mode. Girauld de Cambrie
écrivait alors sa Topographia hibernica. Sa thèse est
le contre-pied de celle qu'avait énoncée l'auteur du
Chronicum Scotorum. «Selon les histoires les plus
anciennes de l'Irlande, dit Girauld, Caesara, petite-fille
de Noé, apprenant que le déluge allait arriver,
résolut de prendre la mer et de se réfugier
dans les îles de l'Occident les plus éloignées, que
personne n'avait habitées encore; elle espérait
qu'en un endroit où il n'avait pas encore été commis
de péché, Dieu ne punirait pas le péché
par le déluge[1].» Cependant cette colonisation
antédiluvienne inspire certains doutes à Girauld
[Pg 70]de Cambrie. «Le déluge, dit-il, a presque tout détruit:
comment le souvenir de Caesara et de ce
qui lui est arrivé a-t-il pu se conserver? Il semble
qu'il y a lieu de douter. Mais cela regarde ceux
qui ont les premiers écrit ce récit. Ce que j'ai entrepris
est de raconter l'histoire, et non de la démolir.
Peut-être une inscription sur pierre, sur
brique ou sur une autre matière aura-t-elle gardé
le souvenir de ces antiques événements. Ainsi,»
ajoute-t-il, «la musique, inventée avant le déluge
par Jubal, fut conservée par deux inscriptions que
Jubal lui-même écrivit l'une sur marbre, l'autre
sur brique[2].»
Girauld de Cambrie ignore ou affecte d'ignorer que
Fintan, un des compagnons de Cessair, avait
échappé au déluge, et grâce à une vie de cinq mille
ans, avait pu encore, au cinquième et au sixième
siècles de notre ère, attester l'authenticité des récits
qui concernent l'histoire d'Irlande aux époques les
plus reculées. Aussi les Quatre Maîtres, qui terminaient
leur ouvrage, comme nous le savons, en
1636, ont-ils, sans hésitation, commencé l'histoire
de leur patrie à l'arrivée de Ceasair en Irlande, quarante
jours avant le déluge, qui aurait eu lieu, suivant
eux, conformément à la chronologie de saint
Jérôme, l'an du monde 2242, avant J.-G. 3451[3].
[Pg 71]Keating est moins confiant. Après avoir raconté la
légende de Cessair, il dit que, s'il l'a écrite, c'est
qu'il l'a trouvée dans de vieux livres; mais qu'il ne
comprend pas comment elle a pu être transmise aux
populations qui sont venues habiter l'Irlande après
le déluge. Deux explications, cependant, ajoute-t-il,
seraient possibles. L'une serait que cette histoire aurait
été racontée aux Irlandais par les démons-femmes,
êtres aériens qu'on appelle fées, et qui étaient
souvent leurs épouses au temps du paganisme[4].
Peut-être aussi cette histoire aura-t-elle été gravée
sur des pierres et ces inscriptions auront-elles été
lues après le déluge par les nouveaux habitants de
l'Irlande. Quant au Fintan qui vécut après le déluge,
nous ne pouvons, dit-il, admettre qu'il soit le même
que celui qui aurait existé avant le déluge. L'Ecriture
nous apprend que le genre humain périt tout
entier dans le déluge, à l'exception de huit personnes
dont elle nous donne la liste, et dans cette liste
le nom de Fintan ne se trouve pas[5]. Keating a
fait école, et le célèbre poète irlandais Thomas Moore,
le plus connu des auteurs qui dans ce siècle ont écrit
l'histoire d'Irlande, déclare qu'on est unanime aujourd'hui
[Pg 72]pour considérer Caesara ou Cessair comme
un personnage fabuleux[6].
Le grand intérêt que présente cette légende est
d'être à peu près rigoureusement datée. Elle a été
imaginée dans la seconde moitié du onzième siècle;
et en l'étudiant nous voyons comment, en Irlande,
on s'y est pris pour développer et rajeunir la vieille
légende celtique, en remplaçant par des données
chrétiennes et bibliques ce qui, dans le vieux récit,
était trop empreint des doctrines du paganisme celtique.
[1] Topographia hibernica, Dist. III, chap. I, dans Giraldi Cambrensis
opera, édition Dimock, t. V, p. 139.
[2] Topographia hibernica, Dist. III, chap. 1, 13, dans Giraldi
Cambrensis opera, édition Dimock, t. V, p. 140, 159.
[3] O'Donovan, Annals of the kingdom of Ireland by the four masters,
1851, t. I, p. 2.
[4] «Acht munab iad na deamhuin aerdha, do bhiodh i n-a leannanuibh
sîthe aca, thug dhôibh iad re linn a bheith i n-a bpagânaighibh
dhôibh.» «A moins que ce ne fussent les démons aériens, qui
étaient avec eux sous forme de concubines fées, qui leur aient
rapporté ces histoires, au temps où ils étaient païens.» Keating,
Histoire d'Irlande, édition de 1811, p. 154.
[5] Keating, ibid.
[6] «Cesara is allowed on all hands to have been a purely fabulous
personage.» The History of Ireland by Thomas Moore esq. Paris,
1835, vol. I, p. 77.
Cessair est fille de Bith; Bith est un des fils de Noé;
Moïse, dans la Genèse, a oublié de parler de Bith et
de Cessair. Noé construisait l'arche; Bith envoya un
messager à Noé et le fit prier de lui réserver dans
l'arche un appartement tant pour lui que pour sa
fille Cessair. Noé refusa[1]. Partez, dit-il à Cessair;
allez dans les régions les plus occidentales du
monde; certainement le déluge ne les atteindra
pas[2].
[Pg 73]Si nous en croyons un récit moderne, Cessair
avait abandonné le culte du vrai Dieu, du Dieu de
Noé, pour le culte d'une idole; et ce fut cette idole
qui lui donna le conseil de s'embarquer et d'aller au
loin chercher un lieu où elle pût être à l'abri du déluge[3].
Cessair partit avec trois navires, et après
une navigation de sept ans trois mois elle atteignit avec
eux le rivage d'Irlande à Dûn nam-Barc, dans le territoire
de Corco Duibne, aujourd'hui Corca Guiny[4].
Deux des navires firent naufrage et tous ceux qui s'y
trouvaient périrent. Les passagers du troisième arrivèrent
seuls à terre sains et saufs. C'étaient Cessair,
Bith son père, deux autres hommes, savoir Ladru
et Fintan; enfin, cinquante jeunes femmes.
[1] Keating, édition de 1811, p. 150.
[2] Lebar gabala, livre de Leinster, p. 4, col. 2, lignes 30, 31.
[3] Histoire d'Irlande, par Keating, édition de 1811, p. 150.
[4] Lebar gabala, dans le livre de Leinster, p. 4, col. 2, lignes 31–33.
Suivant O'Donovan, Annals of the kingdom of Ireland by the Four
masters, 1851, t. I, p. 3, note c, Dun na m-barc serait identique à
Dunamarc en Corca Luighe, au comté de Cork, et non de Kerry.
La durée de sept ans trois mois est attribuée au voyage par le récit
de Keating, édition de 1811, p. 152.
La première chose que firent les trois hommes
fut de se partager les femmes. Fintan chanta cette
opération en seize vers, où il donne les noms des
[Pg 74]femmes placées dans chacun des trois lots. Le sien
comprit dix-huit femmes, plus Cessair; Bith et Ladru
durent chacun se contenter de seize femmes[1].
Il y avait quarante jours qu'ils étaient arrivés en
Irlande quand le déluge commença. Les eaux atteignirent
successivement Ladru, à la montagne qui de
son nom est appelée Ard Ladran; Bith, à la montagne
qui reçut de lui le nom de Sliab Betha; et Cessair
dans l'endroit qui, à cause d'elle, fut appelé
Cuil Cesra[2]. Cessair mourut la dernière avec les
cinquante jeunes femmes qui s'étaient réfugiées près
d'elle[3]. Fintan, seul, échappa au fléau qui avait
ôté la vie à ses deux compagnons et à ses cinquante
et une compagnes. Il vécut, dit-on, jusqu'à la septième
année du roi Diarmait mac Cerbaill[4], c'est-à-dire,
[Pg 75]si nous admettons la chronologie du Chronicum
Scotorum, jusqu'à l'année 551 de notre ère.
[1] Ce poème se trouve dans le livre de Leinster, p. 4, col. 2, et
p. 5, col. 1.
[2] La science d'O'Donovan lui a fait retrouver les endroits où
périrent ces premiers habitants de l'Irlande. Ard Ladran était située
sur la mer, dans la partie orientale du comté de Wexford, en Leinster;
Sliab Betha, aujourd'hui Slieve Beagh, est une montagne située sur
la limite des deux comtés de Fermanagh et de Monaghan, en Ulster;
on montre encore sur cette montagne le carn ou monceau de pierres
sous lequel Bith aurait été enterré. Cuil Cesra, le tombeau de Cessair,
était sur les bords de la Boyne. O'Donovan, Annals of the
kingdom of Ireland by the Four masters, 1851, t. I, p. 3, notes d, f, g;
p. 4, note h.
[3] Un poème attribué à Fintan fait mourir Bith, Ladru et Cessair
dans les eaux du déluge. Livre de Leinster, p. 4, col. 2, lignes 8, 9.
Un récit plus récent, conservé par Keating (édit. de 1811, p. 154),
les fait mourir tous trois avant le déluge.
[4] Lebar gabala, dans le livre de Leinster, p. 12, col. 1, lignes 37–39.
Suivant ce texte, Fintan serait né sept ans seulement avant le
déluge, en sorte qu'il aurait déjà eu dix-neuf femmes à cet âge si
tendre. Peut-être faut-il lire dix-sept ans.
Pendant ce long espace de temps, il fut témoin
d'événements nombreux. On lui attribue des poèmes
sur les faits les plus anciens de l'histoire irlandaise.
Voici la traduction d'un des principaux:
«Si l'on m'interroge sur l'Irlande, je sais et je
puis raconter avec plaisir toutes les conquêtes dont
elle fut l'objet depuis l'origine du monde séduisant.
D'Orient vint Cessair, une femme, fille de Bith,
avec ses cinquante jeunes filles, avec ses trois
hommes. Le déluge atteignit Bith sur sa montagne
sans mystère; Ladru à Ard Ladrann; Cessair à
Cul Cesra. Pour moi, pendant un an sous le déluge
rapide dans l'élévation de l'onde puissante, j'ai
joui d'un sommeil qui était très bon. Puis, en Irlande,
ici, j'ai trouvé au-dessus de l'eau mon chemin
jusqu'à ce que Partholon vînt d'Orient, de la
terre des Grecs. Ensuite, en Irlande, ici, j'ai joui
du repos; l'Irlande était vide jusqu'à ce qu'arriva
le fils d'Agnoman, Némed, aux coutumes brillantes[1].
Les Fir-Bolg et les Fir-Galian vinrent longtemps
[Pg 76]après, et les Fir Domnann aussi; ils débarquèrent
à Eris[2], à l'ouest. Ensuite arrivèrent les
Tûatha Dê Danann dans leur capuchon de brouillard.
J'ai longtemps vécu avec eux, quoique cette époque
soit bien éloignée. Après cela, les fils de Milé vinrent
d'Espagne et du sud. J'ai vécu avec eux; leurs
combats étaient puissants. J'avais atteint un âge
avancé, je ne le cache point, quand la foi pure me
fut envoyée par le roi du ciel nuageux. C'est moi
qui suis le beau Fintan, fils de Bochra; je le dis
hautement. Depuis que le déluge est venu ici, je
suis un haut personnage en Irlande[3].»
On attribue aussi à Fintan des poèmes sur la division
de l'Irlande en cinq grandes provinces[4]; sur
les petites circonscriptions dites Triocha-ced[5], sur
la question de savoir quelles sont les personnes qui
ont, les premières, introduit en Irlande diverses
[Pg 77]espèces d'animaux[6], etc. Un des plus curieux
raconte la conversation qu'un jour Fintan eut avec
un vieil aigle de l'île d'Aicil sur la plus ancienne
histoire de l'Irlande[7].
[1] Niamda a gnas, correction pour nimtha gnas, leçon du livre
de Leinster.
[2] Eris, dans le comté de Mayo.
[3] Livre de Leinster, p. 4, col. 2, lignes 4–25; livre de Ballymote,
folio 12 recto, col. 2; livre de Lecan, folio 271 verso, col. 1; livre
de Fermoy, folio 4 recto, col. 2, d'après Todd, Proceedings of the
Royal Irish Academy, Irish manuscripts series, vol. I, part I, 1870,
p. 6. Une édition de ce document, accompagnée d'une traduction anglaise,
a été publiée dans les Transactions of the Ossianic Society, t. V,
p. 244–249. Malheureusement l'auteur ne s'est pas servi du meilleur
manuscrit.
[4] Livre de Leinster, p. 8, col. 2, ligne 33.
[5] Trinity College de Dublin, manuscrit H. 3. 18, p. 45, lignes 14
et suiv.; Manuscrits Stowe, 16 et 31, chez O'Conor, Bibliotheca manuscripta
Stowensis, p. 91, 146; O'Curry, Cath Mhuighe Leana, p. 106–109;
British Museum, manuscrit Egerton 118, p. 110.
[6] British Museum, ms. Egerton 138, p. 99.
[7] British Museum, Egerton 1782, folio 47 recto; Livre de Fermoy
folio 99 verso, col. 1, cité par Todd, Proceedings of the Royal
irish Academy, Irish manuscripts series, vol I, part I, p. 43; Royal
irish Academy, manuscrit coté 23. D. 5, autrefois 46. 4, p. 235.
La légende de Fintan était déjà créée quand a été
imaginée la première des deux batailles de Mag-Tured,
qui a été composée la seconde, et où les Tûatha
Dê Danann auraient vaincu les Fir-Bolg. Avant la
première bataille de Mag-Tured, les Fir-Bolg consultèrent
Fintan, dont ils savaient apprécier la vieille
expérience. Des fils de Fintan prirent part à cette
bataille et y perdirent la vie[1].
Enfin, vers le milieu du sixième siècle de notre
ère, Fintan eut à intervenir comme témoin dans un
procès entre le roi Diarmait, fils de Cerball, et les
[Pg 78]descendants du roi Nîall Aux-neuf-otages, alors établis
dans la petite province de Midé, qui forme aujourd'hui
les deux comtés de Meath et de Westmeath.
Ceux-ci se plaignaient de l'excessive étendue qu'avait
prise depuis quelque temps, disaient-ils, à leur préjudice,
le domaine royal de Tara, situé dans le comté
de Meath. Le roi Diarmait leur demanda s'ils pouvaient
prouver par témoins qu'autrefois le domaine
royal de Tara fut moins considérable. Ils envoyèrent
chercher les hommes les plus vieux et les plus
intelligents du pays; on en trouva neuf, entre autres
Cennfaelad, alors archevêque d'Armagh, et Tûan
mac Cairill, le fameux compagnon de Partholon,
seul survivant de la colonie que Partholon avait
amenée. Cinq de ces vieux sages comparurent à la
cour du roi, mais ils refusèrent de se prononcer sur
la question en litige tant que leur doyen n'aurait pas
été consulté, et ce doyen, c'était Fintan, fils de Bochra,
le compagnon de l'antédiluvienne Cessair, de
beaucoup leur supérieur à tous, et en âge et en
science. On alla chercher Fintan, qui demeurait alors
à Dun-Tulcha, dans le comté de Kerry. Fintan ne
se fit pas prier. Il arriva au palais avec un nombreux
cortège. Neuf groupes d'hommes le précédaient, autant
le suivaient: c'étaient ses descendants. Le roi
et son peuple l'accueillirent cordialement, et, après
avoir pris un peu de repos, il leur raconta sa merveilleuse
histoire et celle de Tara depuis sa fondation.
Ses auditeurs lui demandèrent de leur démontrer,
par un exemple, quelle confiance sa mémoire
[Pg 79]méritait.—«Volontiers,» répondit Fintan. «Je
traversais un jour un bois dans le Munster occidental.
J'en rapportai chez moi une baie rouge
d'if; je la plantai dans le jardin de ma maison. La
semence germa et produisit un if qui devint grand
comme un homme. Alors, j'ôtai cet arbre du jardin
et je le transplantai dans la prairie qui dépendait
de mon habitation. Il devint assez grand pour
abriter sous son feuillage cent guerriers et les protéger
contre le vent, la pluie, le froid et la chaleur.
Nous vécûmes côte à côte, l'if et moi, jusqu'à
ce que, mort de vieillesse, cet arbre perdit toute
ses feuilles. Pour ne pas le laisser perdre sans en
tirer profit, je le coupai, et du bois de sa tige je
fabriquai sept grandes cuves, sept cuves moyennes
et sept petites cuves, sept barattes, sept grands
pots, sept pots moyens et sept petits pots, soit
quarante-neuf vases de sept dimensions différentes
dont cet arbre me fournit tant le merrain que les
cercles. Je me servis longtemps de tous ces vases
d'if, mais enfin ils vieillirent tant que leurs cercles
tombèrent. Je me remis au travail: des grandes
cuves, je fis des cuves moyennes; des cuves
moyennes, je fis de petites cuves; des petites
cuves, je fis des barattes; des barattes, je fis de
grands pots; des grands pots, je fis des pots
moyens; des pots moyens, je fis de petits pots.
Mais aujourd'hui; de tous ces vases il ne reste
que de la poussière, et j'ignore même ce que cette
poussière est devenue.»
[Pg 80]De cette légende on n'a pas de manuscrit antérieur
au quatorzième siècle[2]. Mais au moins, quant à ses
traits fondamentaux, elle existait déjà trois siècles
auparavant, car il en est question dans le Lebar
gabala ou Livre des invasions, qui paraît remonter
au onzième siècle[3].
[1] Manuscrit du Collège de la Trinité de Dublin, coté H. 3. 17, et
cité chez O'Curry, On the manners, t. I, p. cccclviii, note; t. III,
p. 59, 60.
[2] Le manuscrit principal paraît être celui qui est coté H. 2. 16
au Collège de la Trinité de Dublin. La pièce dont il s'agit se trouve
aux col. 740–749. Elle commence par les mots Incipit do sui[diu]gadh
tellaich Temra. O'Curry en a analysé certaines parties et traduit
d'autres, On the manners, t. III, p. 59–62; il a donné un extrait du
texte original dans le même volume, p. 242, note. Voir aussi, à la
Bibliothèque bodléienne d'Oxford, le manuscrit Laud 610, f° 57 verso,
et, dans la Bibliothèque de la Royal irish Academy, sous la cote 3. Q,
autrefois 39. 6, la copie du Livre de Lismore, exécutée par Joseph
O'Longan, folios 132–134. Enfin, il faut rapprocher de ces textes le
fragment du Dinn-senchus concernant Tara, qui a été publié par
Petrie, On the history and antiquities of Tara-hill, p. 129–132.
[3] Livre de Leinster, p. 12, col. 1, lignes 36–40. L'auteur de Lebar
gabala s'appuie sur l'autorité de Fintan pour établir l'authenticité
du récit où l'on trouve les noms des trente-six chefs qui auraient
commandé les Gôidels à leur arrivée en Irlande; et il dit que Fintan
vécut jusqu'à la septième année du règne de Diarmait. C'est
l'époque où Fintan serait venu porter son témoignage à l'assemblée
de Tara.
Les théologiens scrupuleux avaient peine à admettre
comme authentique l'histoire de cet homme
extraordinaire qui aurait échappé au déluge et qui
cependant ne serait pas entré dans l'arche. Mais
[Pg 81]Fintan eut des partisans hardis qui soutinrent que
cet Irlandais prodigieux n'avait pas seul eu cette
bonne fortune.
Il y a, racontèrent-ils, quatre points cardinaux:
l'est et l'ouest, le sud et le nord. Or, chacun d'eux
a eu son homme. Il y a eu quatre hommes pour
raconter les événement merveilleux et les vieilles
histoires arrivées dans le monde. Deux sont nés
avant le déluge et lui ont échappé: l'un est Fintan,
fils de Bochra, fils de Lamech, qui a eu dans son
lot les histoires d'Espagne et d'Irlande, c'est-à-dire
de l'Occident, et qui a vécu 5550 ans, dont 50 avant
le déluge et 5500 après; l'autre est Fors, fils
d'Electra, fils de Seth, fils d'Adam. Celui-ci a eu
pour mission d'observer les événements qui ont eu
lieu en Orient; il vécut cinq mille ans et mourut à
Jérusalem, sous l'empereur Auguste, l'année où naquit
Jésus-Christ. Les deux autres sont: un petit-fils
de Japhet et un arrière-petit-fils de Cham. L'un,
qui avait le nord pour lot, mourut sur les bords de
l'Araxe la quinzième année de l'empereur Tibère,
après avoir vécu quatre mille ans. L'autre, chargé
de la conservation des récits qui concernaient le
Midi, mourut en Corse à l'époque où Cormac, fils
d'Art, était roi suprême d'Irlande, c'est-à-dire au
second siècle de notre ère. Cette légende audacieuse
a été transcrite vers l'année 1100 dans le Leabhar
na h-Uidhre[1].
[Pg 82]Plus tard, un écrivain plus timide, sans rayer
Fintan de la liste des hommes célèbres d'Irlande,
sans effacer des annales d'Irlande la légende de Cessair,
a fait de Fintan le maître de saint Caillin. Ce
pieux personnage reçut pendant cent ans les leçons
de Fintan. Sur les conseils de ce savant professeur,
il alla compléter son éducation à Rome, où il passa
deux siècles. Il revint en Irlande au temps de saint
Patrice, et ce fut alors qu'un ange, envoyé par le
Christ, lui révéla l'histoire d'Irlande depuis l'arrivée
de Cessair. Caillin vécut jusqu'au temps de Diarmait,
où, prophétisant, il fit connaître la liste des
rois qui devaient régner en Irlande de la mort de
Diarmait à la fin du monde et au dernier jugement
de Dieu.
Cette composition étrange a été écrite vers la fin
du xiiie siècle[2]. Elle nous offre la dernière évolution
de la légende de Fintan. Cette légende, comme
celle de Cessair, dont elle est un accessoire, n'appartient
point à la mythologie celtique: ce sont
des créations de l'Irlande chrétienne. Mais leur intérêt
consiste en ce qu'elles ont été inspirées par la
légende de Partholon et de Tûan mac Cairill, dans
[Pg 83]laquelle il y a un fond de mythologie celtique clairement
apparent, malgré les ornements accessoires
et les additions érudites par lesquelles l'imagination
et la science irlandaise l'ont développée et altérée
dans les temps chrétiens. Nous avons établi que,
vraisemblablement, les aventures de Cessair et de
Fintan ont été inventées vers la fin du dixième siècle.
La date de cette composition nouvelle, qui se rapproche
de la date où les Irlandais prennent définitivement
le dessus dans les luttes avec leurs
conquérants scandinaves, est aussi digne d'attention
que les procédés à l'aide desquels ce récit, dont le
point de départ est celtique, a pris naissance et s'est
développé.
[1] Leabhar na h-Uidhre, p. 120, col. 2.
[2] The book of Fenagh in irish and english, originally compiled
by St Caillin, archbishop, abbot, and founder of Fenagh, alias Dunbally
of Moy-Reim, tempore sancti Patricii, with the contractions resolved
and as far as possible the original text restored; the whole carefully
revised, indexed and copiously annotated by W. M. Hennessy
M. R. I. A. and done into english by D. H. Kelly M. I. R. A. Dublin,
1875.
[Pg 84]
§1. Origine de Némed; son arrivée en Irlande.—§2. Le règne de
Némed en Irlande; ses premières relations avec les Fomôré.—§3.
Ce que c'est que les Fomôré. Textes divers qui les concernent.—§4.
L'équivalent des Fomôré dans la mythologie grecque
et dans la mythologie védique.—§5. Combats de Némed contre
les Fomôré.—§6. Domination tyrannique des Fomôré sur la
race de Némed. Le tribut d'enfants. Comparaison avec le Minotaure.—§7.
L'idole Cromm crûach ou Cenn crûach et les sacrifices
d'enfants en Irlande. Les sacrifices humains en Gaule.—§8. Tigernmas,
dieu de la mort, doublet de Cromm crûach.—§9. Le
désastre de la tour de Conann d'après les documents irlandais.—§10.
Le désastre de la tour de Conann suivant Nennius. Comparaison
avec la mythologie grecque.
Nennius, qui n'a entendu parler ni de Cessair ni
de Fintan, commence l'histoire d'Irlande par la légende
[Pg 85]de Partholon, qu'il fait précéder de ces mots:
«Les Scots vinrent d'Espagne en Irlande.» Partholon
est, suivant lui, le premier de ces Scots arrivés
d'Espagne en Irlande; et après avoir donné sur
Partholon quelques détails dont il a été question
plus haut, Nennius continue en ces termes: «Le
second qui vint en Irlande fut Nimeth, fils d'un
certain Agnomen qui, dit-on, navigua sur mer
un an et demi, et qui ensuite, ayant fait naufrage,
débarqua dans un port d'Irlande. Il y resta
beaucoup d'années, puis, se réembarquant, il retourna
en Espagne avec les siens.»
Dans ce texte, le mot Espagne est une traduction
savante des mots irlandais mag môr, «grande
plaine»[1], trag mâr, «grand rivage,» mag meld,
«plaine agréable,» par lesquels les païens irlandais
désignaient le pays des Morts, lieu d'origine et
dernier asile des vivants. C'est l'évhémérisme chrétien
qui a substitué le nom d'Espagne à ces expressions
mythologiques, témoignage des croyances acceptées
en des temps plus anciens. La légende de
Tûan mac Cairill s'exprime d'une manière qui enlève
tout doute: «Le nombre des compagnons de Némed
[Pg 86]finit par atteindre quatre mille trente hommes et
quatre mille trente femmes. Alors ils moururent
tous[2].» Ils moururent tous: voilà ce qu'une
rédaction antique, aujourd'hui perdue, rendait par
les mots: «Ils firent le voyage de la Grande Plaine,
du Grand Rivage, ou de la Plaine agréable,» formule
où Nennius voit l'indication d'un retour en Espagne.
Dans la plupart des textes irlandais, la légende
de Némed est beaucoup plus développée que chez
Nennius et que dans le bref résumé attribué à Tûan.
Une des additions qu'elle reçoit est le résultat de ce
qu'ordinairement on classait autrement que Nennius
ne l'a fait un des vieux récits qui sont les éléments
fondamentaux de la mythologie irlandaise.
Nennius met un de ces récits à une place où nulle
part ailleurs nous ne le trouvons. Nous voulons
parler de la pièce intitulée Massacre de la tour de
Conann[3]. Ce morceau est un des plus anciens dont
se compose la littérature épique irlandaise, puisqu'il
est compris dans la première de nos listes, qui paraît
avoir été rédigée vers l'an 700. Or, Nennius en
fait un épisode de l'histoire des fils de Milé. C'est
probablement une erreur de sa part, car tous les
documents irlandais sont d'accord pour placer cet
événement légendaire dans l'histoire de la race de
Némed.
[Pg 87]La plupart des documents nous présentent cette
histoire avec bien des détails ajoutés à diverses dates,
toutes relativement récentes. Ainsi, ce n'est
ni d'Espagne ni du pays des Morts que vient Némed.
Il arrive d'une région de la Scythie habitée par les
Grecs. Parti avec quarante-quatre navires, il en avait
perdu quarante-trois en route et avait passé un an
et demi dans la mer Caspienne; et ce fut avec un
seul navire qu'il atteignit les côtes de l'Irlande. Voilà
ce que nous raconte, à la fin du onzième siècle, le
Livre des Invasions[4]. Au dixième siècle on savait,—Nennius
nous l'apprend,—que Némed avait été
un an et demi sur mer avant d'atteindre l'Irlande; au
onzième siècle la science irlandaise s'était accrue d'une
notion supplémentaire: on était en mesure de dire
sur quelle mer cette longue navigation s'était accomplie.
On avait découvert qu'il s'agissait de la mer Caspienne[5].
Au dix-septième siècle, ce voyage par mer
de la mer Caspienne en Irlande parut inadmissible aux
savants irlandais: à la mer Caspienne on substitua
le Pont-Euxin. «Quand, dit Keating, Nemhed partit
de Scythie pour se rendre en Irlande, il s'embarqua
sur une petite mer qui tire ses eaux de
l'Océan, et le nom par lequel on désigne cette
petite mer est mare Euxinum.» Un traducteur
moderne nous apprend que le Pont-Euxin s'appelle
[Pg 88]aujourd'hui mer Noire. «Toutefois,» ajoute-t-il, «il
y a évidemment ici une erreur de Keating; c'est
dans la mer Baltique que Nemhed s'est embarqué.»
Mais Keating parle bien du Pont-Euxin:
«C'est,» dit l'historien irlandais, «la limite entre
la région nord-ouest de l'Asie et la région nord-est
de l'Europe;» et, ajoute-t-il pour montrer qu'il
a étudié sa géographie, «c'est dans la région nord-ouest
de l'Asie que sont les monts Riphées. Selon
Pomponius Méla, ils séparent de la petite mer,
dont nous venons de parler, l'Océan septentrional.
Nemhed laissa à main droite les monts Riphées,
jusqu'à ce qu'il arriva à l'Océan qui est au nord,
et il eut l'Europe à sa main gauche jusqu'à ce qu'il
atteignit l'Irlande.» Un traducteur moderne fait
observer que par les monts Riphées on doit entendre
l'Oural[6].
Qu'était-ce qu'Agnomen, ou Agnoman, père de
Némed? Nennius n'en dit rien. Suivant le Lebar
gabala, c'est un Grec de Scythie[7]. Il le fait descendre
de la race de Fênius Farsaid. Ce Fênius, arrière-petit-fils
de Japhet par Gomer, d'autres disent
par Magog[8], fut père de Nêl, qui épousa Scota,
fille de Pharaon, roi d'Egypte; et de cette union
naquit Gôidel Glas, ancêtre des Gôidels ou de la
race irlandaise. De Gôidel Glas, suivant la préface
[Pg 89]du Lebar gabala, est issue une famille qui, à une
date reculée, a fourni à la Scythie un dynastie
royale[9],—les descendants de Scota, les Scots,
étaient évidemment identiques aux Scythes,—et,
de cette dynastie, un membre est Agnoman, qui,
un jour condamné à l'exil, mourut dans une île de
la mer Caspienne[10]. Agnoman est de la même famille
que Partholon. Partholon est, comme Agnoman,
un descendant de Fênius Farsaid et de Gôidel
Glas: les diverses races qui ont successivement
peuplé l'Irlande remontent à des ancêtres communs
qui descendent de Magog ou de Gomer, fils de Japhet;
en sorte qu'il y a parfait accord entre les traditions
généalogiques irlandaises et les généalogies
bibliques[11]. Il est vrai que l'authenticité des traditions
généalogiques irlandaises fabriquées au onzième
siècle reste à démontrer.
Un texte irlandais fixe à vingt-deux ans, la plupart
fixent à trente ans la durée de l'intervalle qui
s'écoula entre la semaine fatale où périrent les descendants
de Partholon et le jour où Némed débarqua
sur les côtes d'Irlande[12].
[1] Iar gnâis Maige Mâir, «suivant la coutume de la Grande
Plaine,» chez Windisch, Irische Texte, p. 132, seconde partie, ligne 6;
ingen Mag-môir, dans le Livre de Leinster, p. 8, col. 2, ligne 26; p. 9,
col. 1, ligne 34; p. 200, col. 2, ligne 16; Mag-Mell, dans: Echtra
Condla, chez Windisch, Kurzgefasste irische Grammatik, p. 119, ligne
10; Seirglige Conculainn, chez Windisch, Irische Texte, p. 214,
note; Trag-Mâr, dans Echtra Condla, p. 120, ligne 9.
[2] «Roforbair a-sil-sium iar-sin ocus rochlannaigistâr cor-ra-batâr
cethri mîli ar trichat lanamna and; atbathatar-side dana uli.» Leabhar
na h-Uidhre, p. 16, col. 1, l. 23–25.
[3] Orgain tuir Conaind.
[4] Lebar gabala, dans le Livre de Leinster, p. 6, col. 1, lignes 11
et 12.
[5] Strabon fait communiquer la mer Caspienne avec l'Océan.
[6] Keating, Histoire d'Irlande, édition 1811, p. 176; traduction
d'O'Mahony. New-York, 1866, p. 122.
[7] Livre de Leinster, p. 6, col. 1, ligne 13.
[8] Leabhar na h-Uidhre, p. 1, col. 1, lignes 2 et suivantes.
[9] Livre de Leinster, p. 2, fin de la colonne 2.
[10] Livre de Leinster, p. 2, col. 2, lignes 40 et suivantes; p. 3,
col. 2, lignes 36 et suivantes.
[11] Partholon est fils de Sera, fils de Sru; Sru est fils d'Esru, fils
lui-même de Gôidel Glas. Livre de Leinster, p. 2, ligne 23; p. 5,
col. 1, lignes 6, 7; cf. Keating, édition de 1811, p. 162, 174.
[12] L'espace de vingt-deux ans est donnée par la légende de Tûan
mac Cairill, plus haut, p. 5. Trente ans est le chiffre du Lebar
gabala, dans le Livre de Leinster, p. 6, col. 1, ligne 11. Le Lebar
gabala traduit par «pendant trente ans,» fri re XXX m-bliadan, le
«six fois cinq ans,» sê choic m-bliadna, du poème qui commence
par les mots «Heriu oll ordnit Gaedil:» Livre de Leinster, p. 6,
col. 2, ligne 46.
[Pg 90]
Du temps de Némed, le sol de l'Irlande continua
le travail commencé sous Partholon. Le nombre des
lacs s'augmenta de quatre[1], et celui des plaines de
douze[2]. Un de ces lacs eut une origine identique à
celle d'un des lacs qui datent du temps de Partholon.
Annenn, un des fils de Némed mourut; on creusa
sa fosse, et du fond de la fosse jaillit une source;
cette source fut assez abondante pour donner naissance
à un lac, et du nom du mort, on appela cet
amas d'eau Loch Anninn.
Le règne de Némed fut marqué par une innovation:
on lui doit la fondation des deux premières de
ces forteresses rondes, en irlandais râith, qu'habitaient
[Pg 91]les rois d'Irlande[3]. Les fossés de l'une d'elles
furent creusés en une journée par quatre merveilleux
ouvriers, qui étaient frères. Le lendemain matin,
Némed les tua tous quatre[4]; leur habileté l'avait
effrayé; il craignait de trouver en eux de trop puissants
ennemis. C'étaient, dit-on, des Fomôré, et ce
que Némed redoutait était qu'ils ne prissent trop
facilement le fort qu'ils avaient construit. Il les enterra
sur place[5]. Il n'avait pas tort de craindre
cette race redoutable. En effet, il devait, comme Partholon
avant lui, comme plus tard ses fils, et enfin
comme les Tûatha Dê Danann, avoir une guerre terrible
à soutenir contre les Fomôré.
[1] Sur ces lacs, voir le poème qui commence par les mots «Heriu
oll ordnit Gaedil» (Livre de Leinster, p. 7, col. 1, lignes 5–7); le
texte en prose du Lebar gabala (Livre de Leinster, p. 6, col. 1, lignes
19–24), et Girauld de Cambrie, distinction III, ch. 3, édition
Dimock, p. 143.
[2] Sur les plaines, voir le poème Heriu oll ordnit Gaedil (Livre de
Leinster, p. 7, col. 1, lignes 10–15), et le texte en prose du Lebar gabala
(Livre de Leinster, p. 6, col. 1, lignes 33–38).
[3] Poème Heriu oll ordnit Gaedil, dans le Livre de Leinster, p. 7,
col. 1, lignes 8, 9.
[4] Texte en prose du Lebar gabala, Livre de Leinster, p. 6, col. 1,
lignes 26–32.
[5] Histoire d'Irlande, par Keating, édition de 1811, p. 178.
Nous avons déjà dit que les Fomôré sont les dieux
de la Mort et de la Nuit. L'évhémérisme chrétien a
fait d'eux des pirates qui ravageaient l'Irlande[1]. A
propos de leurs guerres avec Partholon, nous avons
[Pg 92]donné sur eux quelques indications[2]. Nous avions
précédemment parlé aussi d'eux dans notre premier
chapitre[3]. Le moment est venu d'entrer dans des
développements plus circonstanciés. Les érudits irlandais,
qui avaient étudié la Bible, les faisaient descendre
de Cham. Nous trouvons déjà cette généalogie,
relativement moderne, dans le plus ancien des
manuscrits littéraires irlandais.
L'auteur d'un traité des origines du genre humain[4],
inséré dans le Leabhar na h-Uidhre, qui
a été transcrit vers l'année 1100, a un chapitre intitulé:
Histoire des monstres, c'est-à-dire des Fomôré et
des nains. Il commence par raconter, d'après la Genèse,
dans quelles circonstances Noé fut amené à
maudire son fils Cham. «Voilà comment,» ajoute-t-il,
«Cham fut le premier homme que, depuis le
déluge, une malédiction ait frappé. C'est de lui que
sont nés les nains, les Fomôré, les gens à tête de
chèvre et tous les êtres difformes qui existent
parmi les hommes. Voilà pourquoi les descendants
de Cham furent exterminés, et leur pays donné
aux enfants d'Israël: ce fut en conséquence de la
malédiction prononcée contre leur père. Cham est
le premier ancêtre des monstres. Ils ne descendent
pas de Caïn, comme le disent les Gôidels; en effet,
[Pg 93]personne de la race de Caïn ne survécut au déluge,
puisque le déluge arriva précisément pour
noyer la race de Caïn[5].» Les textes les plus anciens
ne connaissent rien de ces origines bibliques attribuées
aux Fomôré par la science chrétienne d'Irlande[6].
Le Livre des Invasions dit simplement que
les Fomôré étaient arrivés par mer[7].
Le document dont nous venons de donner la traduction
est, du reste, fort important. Le titre annonce
qu'il va être question de l'histoire des nains
et des Fomôré. De là, on pourrait déjà conclure que
les Fomôré sont des géants, et, en effet, Girauld de
Cambrie, dans un passage de sa Topographia hibernica,
rend par gigantibus le nom des Fomôré, au
datif pluriel Fomôrchaib dans le passage correspondant
du Livre des Invasions[8].
[Pg 94]L'opinion des savants irlandais qui plaçaient les
Fomôré soit dans la descendance de Caïn, soit dans
celle de Cham, est inspirée par les passages de la
Bible sur les géants antédiluviens[9] et sur ceux de
la Palestine, peuplée originairement par les descendants
de Chanaan, fils de Cham. Les espions juifs,
venant de Palestine, disaient au peuple de Dieu, alors
errant dans le désert: «Nous y avons vu des monstres
de la race des géants; comparés à eux, nous
ressemblions à des sauterelles[10].»
On sait quelle place importante les nains et les
géants tiennent dans la littérature mythologique de
la race germanique[11] et dans les contes bretons
modernes. Les nains, dont le nom irlandais est luchrupan,
littéralement «petit corpuscule,» apparaissent
rarement dans les textes irlandais. M. Whitley
Stokes a cité, relativement à eux, un récit
légendaire où on les voit enseigner à un roi irlandais
l'art de plonger et de se promener avec eux
sous les eaux. Ce conte a pénétré dans la glose d'un
[Pg 95]traité de droit, et cette glose nous l'a conservé[12].
La mention qu'il fait des nains peut être considérée
comme une exception. Il est, au contraire, question
très fréquemment des Fomôré, dans la littérature
épique irlandaise. Ce sont des géants, avons-nous
dit, avec Girauld de Cambrie; mais ils ne sont pas
seulement cela: ce sont des démons, de vrais démons,
à figure humaine, rapporte un chroniqueur
irlandais du douzième siècle[13]. Il y avait parmi eux
des monstres qui n'avaient qu'une main et qu'un
pied, ajoute l'auteur du Livre des Invasions[14]. Enfin,
la pièce dont nous venons de donner la traduction
accole au nom des Fomôré celui des gens à tête de
chèvre, gobor-chind, qui paraissent être une subdivision
ou un doublet des Fomôré, puisqu'ils ne sont
pas mentionnés dans le titre qui parle seulement
des nains et des Fomôré[15].
[1] Girauld de Cambrie, Topographia hibernica, distinctio III,
cap. 3, édition Dimock, p. 143.
[2] Voir plus haut, p. 32.
[3] Voir plus haut, p. 14–16.
[4] Ce document paraît être une composition analogue à celle qui,
dans le Livre de Leinster, p. 1–4, sert d'introduction au Lebar
gabala.
[5] Leabhar na h-Uidhre, p. 2, col. 1 et 2; Whitley Stokes, Revue
celtique, t. I, p. 257. Cf. Keating, Histoire d'Irlande, édition de
1811, p. 178.
[6] Voyez ce que disent des Fomôré: 1° le poème Heriu oll ordnit
Gaedil, dans le Livre de Leinster, p. 7, col. 1, ligne 16; 2° le poème
Togail tuir Chonaind con gail, Livre de Leinster, p. 7, col. 2, ligne
16.
[7] Livre de Leinster, p. 6, col. 1, lignes 39, 40, 46, 47: «Fomôré
idon loinsig na fairgge... Is inti bôi mor-longas na Fomôré.»
[8] Topographia hibernica, distinctio III, caput 2, édition Dimock,
p. 141. Cf. Livre de Leinster, p. 5, col. 1, lignes 20–22. Girauld de
Cambrie s'exprime ainsi: «Tandem vero in bello magno quod cum
gigantibus gessit potitum [Bartholanum] victoria.» Dans le Livre de
Leinster, on lit: «Cêt-chath Herend robriss Partholon i-slemnaib
maige Itha for Cichol n-Gricenchos d-Fhomôrchaib.» Fomôré, qui
est tantôt un thème en e = io-, tantôt un thème en ec, paraît composé
de la particule fo-, «sous,» et d'un thème môrio- ou môrec,
dérivé de môr, «grand.» La particule fo-, fu- n'a pas le sens de diminutif
comme le français «sous-.» Ainsi, fo-lomm signifie «nu,»
comme lomm, fu-domuin, «profond,» comme domuin.
[9] Genèse, chap. VI, verset 4.
[10] Nombres, chap. XIII, verset 34.
[11] Jacob Grimm a consacré aux nains le chapitre XVII, et aux
géants le chapitre XVIII de sa Deutsche Mythologie (3e édition, p. 408
et suivantes, 485 et suivantes). Voir, sur le même sujet, Simrock,
Handbuch der deutschen Mythologie, 5e édition, §§ 118 et suivants,
124 et suivants, p. 403 et suivantes, 423 et suivantes.
[12] Ancient laws of Ireland, t. I, p. 70, 72. Les nains y sont appelés
luchorpan, luchorp et abac.
[13] «Cath robris Parrthalon for Fomorchaib, idon demna iar fir
an-dealbhaibh daoinaibh. Chronicum Scotorum, édit. Hennessy, p. 6.
[14] En parlant de la bataille de Mag Itha, où Partholon battit les
Fomôré, le Livre des Invasions s'exprime ainsi: «Fir con-oen-lâmaib
ocus con-oen-chossaib rofhersat fris-sin-cath.» Livre de
Leinster, p. 5, col. 1, lignes 22, 23. Comparez Chronicum Scotorum,
édit Hennessy, p. 6, lignes 8, 9. Voyez aussi plus haut, p. 32.
[15] Si l'on accepte comme une autorité sérieuse l'article Gabur
du Glossaire de Cormac (Whitley Stokes, Three irish glossaries,
p. 22), gobor-chind devrait se traduire par «gens à tête de cheval.»
Gobur ou gobor signifierait «cheval,» et gabur ou gabor «chèvre.»
Les deux mots se distingueraient par la voyelle de la première
syllabe, a quand il s'agit de la chèvre, o quand il s'agit du cheval.
Mais M. Windisch fait observer, avec raison, qu'il n'y a là qu'un
seul mot avec deux variantes orthographiques qui n'ont étymologiquement
aucune importance (Windisch, Irische Texte, p. 385). La
comparaison avec les dialectes bretons, où le sens de «chèvre» est
seul usité, nous donne le droit de considérer dans gobor-chenn le
sens d' «homme ou dieu à tête de chèvre» comme préférable au
sens d' «homme ou dieu à tête de cheval.» Pour gobur, ou gabur,
aussi écrit gobor, le sens primitif est «chèvre,» et c'est par métaphore
que les poètes ont employé ce mot pour désigner le cheval.
[Pg 96]
Ce qu'il y a de plus important dans la légende des
Fomôré est leur guerre contre les dieux de la lumière
solaire et de la vie, c'est-à-dire contre les Tûatha Dê
Danann. Monstrueux par leur taille et leur forme,
puisque certains d'entre eux ont une tête de chèvre,
d'autres n'ont qu'un pied et qu'une main, ils sont
l'expression celtique de conceptions identiques à
celles qui, dans la mythologie grecque, ont donné
naissance aux monstres qui combattent les dieux solaires.
La mythologie grecque nous montre Zeus combattant
les géants, dont il triomphe et qu'il enchaîne[1].
Les Lestrygons, dont le héros solaire
[Pg 97]Ulysse atteint le rivage après sept jours de navigation,
et qui tuent et mangent une partie de ses compagnons
sont encore des géants[2], en même temps
que des ancêtres de l'ogre qui cause tant d'effroi aux
jeunes auditeurs de quelques-uns de nos contes.
Mais les géants ne sont pas ce qu'il y a de plus
monstrueux dans la mythologie grecque, parmi les
adversaires des héros qui personnifient le soleil. La
Chimère, qui apparaît déjà dans l'Iliade[3], et
qu'Hésiode a connue[4], avait par-devant la forme
d'un lion, par derrière celle d'un dragon, au milieu
celle d'une chèvre[5]. On l'imagine aussi avec trois
têtes: la première de lion, la seconde de chèvre,
la troisième de serpent[6]. Les monuments figurés
la représentent avec une queue de serpent qui se
termine par une tête, et lui donnent, en outre,
deux autres têtes, l'une de lion, à la place ordinaire,
l'autre de chèvre, s'élevant au milieu du
corps[7]. Personne ne pouvait vaincre la Chimère,
et elle causa la mort de beaucoup d'hommes par le
feu qu'elle exhalait[8]; Bellérophon la tua[9].
[Pg 98]On doit considérer, comme un doublet de la Chimère,
Typhaon, né, sans père, de Héra jalouse[10].
Typhaon, fléau du genre humain, s'appelle aussi
Typhôeus. De ses épaules s'élèvent cent têtes de serpent
qui, toutes, ont une voix: c'est tantôt le mugissement
du taureau, tantôt le rugissement du
lion, tantôt le cri d'un jeune chien. Zeus le frappa
de la foudre et le précipita dans le Tartare[11].
A la même famille appartiennent Python, élève
de Typhaon, dragon qui faisait beaucoup de mal aux
hommes, et qu'Apollon tua de ses flèches[12]; l'hydre
de Lerne, au corps énorme, aux neuf têtes,
qui détruisait les troupeaux, et qu'Héraclès tua avec
l'aide d'Iolaüs[13].
Enfin, parmi les monstres que vainquirent les
héros solaires de la mythologie grecque, on doit
aussi compter le Minotaure, homme à tête de taureau,
qui dévorait tous les ans quatorze jeunes
[Pg 99]Athéniens, moitié garçons et moitié filles, et qui fut
tué par Thésée. Nous aurons, plus bas, occasion de
revenir sur ce monstre[14].
Tous ces êtres redoutables, aux formes étranges,
qui tuent les hommes, mais qui sont impuissants
contre les demi-dieux tels qu'Ulysse, et dont les
dieux et les demi-dieux triomphent, comme Bellérophon,
Zeus, Apollon, Héraclès, Thésée, nous
offrent la forme grecque de la conception indo-européenne
qui, dans l'Inde, a produit les monstres
Vritra et Ahi[15], et qui, en Irlande, a donné naissance
aux Fomôré. Les Fomôré ont, comme eux, des
formes physiques contraires aux lois ordinaires de
la nature. Leur taille est au-dessus de la stature humaine;
certains d'entre eux ont des cornes de chèvre,
et nous devons, ce semble, reconnaître en eux
les dieux cornus honorés sur le continent par les
Gaulois[16]; d'autres n'ont qu'un bras et qu'un pied.
Ils sont le fléau des hommes, et les races diverses
[Pg 100]qui se sont succédé en Irlande ont eu à les combattre.
Nous avons déjà parlé de la bataille que Partholon
leur livra.
[1] Batrachomyomachie, vers 285; cf. vers 7, et Odyssée, VII,
vers 58–60. Les géants ont les uns des ailes, les autres un corps terminé
en forme de serpent dans le bas-relief du soubassement de
l'autel de Pergame, chez Rayet, Monuments de l'art antique, quatrième
livraison.
[2] Odyssée, X, vers 110–129.
[3] Iliade, VI, 179–183; XVI, 328, 329.
[4] Théogonie, 319–325.
[5] Iliade, VI, 181.
[6] Théogonie, vers 321, 322.
[7] Daremberg et Saglio, Dictionnaire des antiquités grecques et
romaines, page 685, figures 811 et 813; et page 1103, figures 1364,
1365 et 1366.
[8] Iliade, VI, 182; XVI, 329.
[9] Iliade, VI, 183. Je ne crois pas à cette légende l'origine sémitique
qu'en général on lui attribue. Voyez Maury, Histoire des religions
de la Grèce antique, t. III, p. 188.
[10] Hymne à Apollon, vers 305–309; 351, 352.
[11] Théogonie, vers 820–868. Typhôeus, chez Hésiode, est fils de la
Terre et du Tartare, tandis que Typhaon est fils de Héra, chez
Homère. Ce n'est pas une raison pour contester qu'il s'agisse ici du
même personnage mythologique. Cf. Maury, Histoire des religions de
la Grèce antique, t. I, p. 374–375.
[12] Homère, Hymne à Apollon, vers 355 et suivants; Decharme,
Mythologie de la Grèce antique, pages 99–102.
[13] Apollodore, livre II, chap. V, § 2, chez Didot-Müller, Fragmenta
historicorum græcorum, t. I, p. 136. Cf. Hécatée, fragment 347,
ibid., p. 27. Cf. Maury, Histoire des religions de la Grèce antique, t. I,
p. 136, 137.
[14] Voy. le § 6 de ce chapitre, p. 102, 103.
[15] Bréal, Mélanges de mythologie et de linguistique, pages 84 et
suivantes. Le dragon Vritra ou Ahi est considéré comme une image
du ciel obscurci soit par les nuages orageux, soit par la nuit: Kuhn,
Ueber Entwickelungsstufen der Mythenbildung, dans Abhandlungen der
königlichen Akademie der Wissenschaften zu Berlin, 1873, p. 142.
Voir enfin, sur Vritra ou Ahi, Bergaigne, Mythologie védique, t. II,
p. 196–208.
[16] Al. Bertrand, L'autel de Saintes et les triades gauloises, extrait
de la Revue archéologique de juin, juillet, août 1880. M. Mowat s'est
aussi occupé tout récemment des dieux cornus de la Gaule dans une
intéressante communication à la Société des antiquaires de France.
Némed aussi fut en guerre avec les Fomôré; il
leur livra quatre combats, dans chacun desquels il
fut vainqueur. Dans la première bataille, qui paraît
d'invention relativement récente, Némed vainquit
et tua deux rois Fomôré qui s'appelaient Gend et
Sengand[1]. Les trois autres batailles livrées par
Némed aux Fomôré sont seules mentionnées dans
un des poèmes qui sont les témoignages irlandais
les plus anciens de cette vieille littérature. La première
se livra en Ulster, la seconde en Connaught, la
troisième en Leinster. Ce sont les batailles de Murbolg,
de Badbgna et de Cnamros[2]. Il y a eu de
cette guerre un récit détaillé. Les combats livrés par
Némed aux Fomôré étaient le sujet d'une des histoires
que les file racontaient, et le titre de cette histoire
est inscrit dans le catalogue trop court que
nous a conservé une des gloses du Senchus Môr[3];
le texte en est perdu.
[Pg 101]Némed sortit vainqueur de ces trois redoutables
épreuves; il mourut peu de temps après d'une maladie
épidémique qui, avec lui, enleva deux mille
personnes[4]. C'est alors que les textes irlandais
placent la légende du massacre de la tour de Conann.
[1] Lebar gabala, dans le Livre de Leinster, p. 6, col. 1, lignes 25–27.
[2] Poème qui commence par les mots «Heriu oll ordnit Gaedil,»
dans le Livre de Leinster, p. 7, col. 1, lignes 16, 17. Ces batailles
sont rangées dans un ordre différent par le Livre des Invasions.
Livre de Leinster, p. 6, col. 1, lignes 40, 41.
[3] Ancient laws of Ireland, t. I, p. 46.
[4] Keating, Histoire d'Irlande, édition de 1811, p. 178. Le Livre
des Invasions dit seulement que Némed mourut d'une maladie épidémique
(Livre de Leinster, p. 6, col. 1, ligne 42). Comparez le poème
Heriu oll ordnit Gaedil (Livre de Leinster, p. 7, col. 1, lignes 18, 19).
Les descendants de Némed, privés de chef, tombèrent
sous le joug des Fomôré et furent victimes
d'une épouvantable tyrannie. Les Fomôré avaient
deux rois à leur tête: Morc, fils de Délé, et Conann,
fils de Febar. Conann avait une forteresse qui, suivant
une doctrine évhémériste déjà reçue en Irlande
au onzième siècle, aurait été bâtie dans la petite île
de Tory, située à la pointe nord-ouest de l'Irlande,
en face des rivages du comté de Donegal. La tradition
populaire a localisé dans cette île d'autres légendes
relatives aux Fomôré que nous rapporterons
plus tard en leur lieu. C'était là que les Fomôré avaient,
dit-on, fondé leur principal établissement.
De là ils dominaient l'Irlande entière et exigeaient
[Pg 102]d'elle un impôt annuel excessif: deux tiers des enfants
que les femmes avaient mis au monde, deux
tiers du blé et du lait que les champs et les
vaches avaient produits dans l'armée. La perception
s'opérait la nuit du 1er novembre, c'est-à-dire
de la fête de Samain, qui termine l'été et qui commence
l'hiver, symbole de la mort. Le paiement
de l'impôt se faisait dans le lieu appelé Mag
cetne[1]. Mag cetne veut dire «la même plaine;»
cette plaine, toujours identique, où va tout ce qui a
vie, et où les dieux de la mort exercent leur puissance:
c'est la mystérieuse contrée que vont habiter
les hommes quand ils meurent. Keating croit que
c'est une plaine d'Irlande et en indique la situation.
Ne comprenant pas comment les Irlandais pouvaient,
une fois par an, apporter à leurs tyrans les
deux tiers du lait de l'année, il imagine que les
Fomôré, au lieu de cet impôt bizarre, levaient sur
chaque maison une redevance annuelle de trois mesures
de crème, de froment fin et de beurre, et
qu'ils avaient chargé de la perception une femme
qui parcourait l'Irlande à cet effet[2].
Des impôts exigés par les Fomôré, le plus oppressif
et en même temps le plus caractéristique est celui
qui se payait en enfants. Nous avons ici une légende
analogue à la légende attique de Thésée et du Minotaure.
[Pg 103]Le Minotaure est, comme quelques-uns des
Fomôré, un personnage cornu; au lieu d'une tête
de chèvre comme eux, il porte, sur un corps d'homme,
une tête de taureau[3]. Comme les Fomôré, il habite
une île; cette île, Tor-inis, dans le récit irlandais,
est la Crète dans la fable athénienne. Sept garçons
et sept jeunes filles sont le tribut annuel que le Minotaure
exige; le génie grec, dans cette horrible légende,
garde la mesure et la sagesse qui, en général,
font la supériorité esthétique de ses conceptions;
tandis que, dans le texte irlandais, les Fomôré se
font livrer, tous les ans, les deux tiers des enfants
nés dans l'année. Et cependant, nous allons le voir,
il n'est pas inadmissible qu'à certaines époques les
enfants nouveau-nés aient, en Irlande, payé ce tribut
à la mort, les uns enlevés par une mort naturelle
à l'amour de leurs parents, les autres immolés
en sacrifice aux dieux de la mort par obéissance
pour les enseignements d'une religion cruelle.
Les Fomoré sont les dieux de la mort, de la nuit
et de l'orage, le premier en date des deux groupes
divins entre lesquels se partagent les hommages de
la race celtique. Les Tûatha Dê Danann, dieux de
la vie, du jour et du soleil, constituent l'autre
groupe, le moins ancien des deux, si nous en croyons
le dogme des Celtes, car, suivant la théorie celtique,
la nuit précède le jour.
[Pg 104]Dans la conception des Fomôré, nous trouvons
l'idée de la mort associée à celle de la nuit. César
avait observé la même association chez les Gaulois
au temps de la conquête. «Les Gaulois,» dit-il,
«prétendent qu'ils descendent tous de Dis pater,
c'est-à-dire du dieu de la Mort. Les druides, disent-ils,
leur ont appris. Pour cette raison, ils comptent
tout espace de temps, non par jours, mais
par nuits, et quand ils calculent les dates de naissance,
les commencements de mois et d'années, ils
ont toujours soin de placer la nuit avant le jour[4].»
Ainsi, dans la doctrine druidique, la mort précède la
vie, la mort engendre la vie, et comme la mort est
identique à la nuit, et la vie identique au jour, la nuit
précède et engendre le jour. De même, dans le monde
divin irlandais, les Fomôré, dieux de la nuit et de la
mort, sont chronologiquement antérieurs aux Tûatha
Dê Danann, dieux du jour et de la vie, que nous verrons
apparaître plus tard dans la suite de notre exposition[5].
La reine de la nuit est la lune qui, parmi les astres,
se distingue par la forme de croissant, sous
laquelle elle se présente la plupart du temps à nos
regards. Le dieu de la nuit se distingue donc des
[Pg 105]autres dieux par un croissant placé sur son front,
et ce croissant se transforme en cornes de vache,
de taureau ou de chèvre. De là, dans le Prométhée
d'Eschyle, Io, la vierge encornée[6], devenue plus
tard une génisse[7]; de là, dans la fable athénienne,
la conception du Minotaure à tête de taureau; de là,
dans la fable irlandaise, la conception des Fomôré à
tête de chèvre, et sur le continent de la Gaule, les
nombreux dieux cornus qui aujourd'hui ornent une
salle du musée de Saint-Germain. Pour rendre à ces
dieux de la mort le culte qu'ils exigent, il faut leur
immoler des vies humaines.
[1] Poème d'Eochaid hûa Flainn, mort en 985. Livre de Leinster,
p. 7, col. 1, lignes 23–25; cf. Livre des Invasions, ibidem, p. 6, col. 1,
lignes 47–48.
[2] Keating, édition de 1811, p. 180.
[3] Voir deux représentations antiques du Minotaure chez Decharme,
Mythologie de la Grèce antique, pages 519, 621.
[4] «Galli se omnes ab Dite patre prognatos prædicant idque ab
druidibus proditum dicunt. Ob eam causam spatia omnis temporis
non numero dierum, sed noctium finiunt; dies natales et mensium
et annorum initia sic observant ut noctem dies subsequatur.» César,
De bello gallico, l. VI, c. XVIII, §§ 1 et 2.
[5] Voy. plus bas, chap. VII.
[6] Τᾶς βούκερω παρθένου. Eschyle, Prométhée, vers 588.
[7] Eschyle, Les suppliantes, vers 17–18, 275.
Ce ne sont pas seulement les légendaires Fomôré
qui, en Irlande, reçoivent un tribut d'enfants; un
tribut identique fut, à une époque reculée, réclamé
par un dieu dont la monumentale image paraît appartenir
à l'histoire.
Les vies de saint Patrice parlent d'un dieu dont
la statue de pierre était ornée d'or et d'argent et entourée
de douze statues aux ornements de bronze:
[Pg 106]c'était la Tête sanglante, Cenn crûach. L'endroit où ce
groupe divin, dressé en plein air sur le sol nu, recevait
les hommages des fidèles, s'appelait «Champ de
l'adoration,» Mag slechta[1]. Patrice se rendit au Champ
de l'adoration, et de sa crosse menaça la grande idole
qui était comme la reine de toutes les idoles d'Irlande.
Celle-ci, dit la légende, se détourna pour éviter
le coup, et dès lors cessa de regarder le Sud,
comme elle avait fait jusque-là; et on voit encore,
dit le vieux récit, la marque de la crosse du saint
sur le côté gauche de la statue, bien que, chose merveilleuse,
Patrice ne l'ait point frappée, et se soit
borné à la menacer de loin. Les autres statues, au
même moment, plongèrent en terre jusqu'au cou et,
dit le récit hagiographique, c'est encore dans cet état
qu'elles se trouvent aujourd'hui[2].
[Pg 107]L'idole du Champ de l'adoration, la «Tête sanglante,»
Cenn crûach, comme dit la légende de saint
Patrice, la «Courbe sanglante,» le «Croissant ensanglanté,»
Cromm crûach, comme s'expriment d'autres
textes, était, à une époque reculée, l'objet d'un
culte terrible. On immolait en son honneur des
victimes humaines. Le tribut était le même que celui
que jadis, suivant la légende, avaient reçu les Fomôré.
Les vies de saint Patrice ne parlent point de
ces sacrifices affreux. L'Irlande les avait abolis quand
l'apostolat du missionnaire fameux vint lui apporter
le christianisme; mais elle ne les avait pas oubliés.
L'article du Dinn-senchus qui concerne le Champ de
l'adoration atteste que ce souvenir était conservé
quand fut rédigé ce traité de géographie, dont le plus
ancien manuscrit date du douzième siècle, et dont
on fait remonter la rédaction primitive au sixième.
«Ici était,» dit le vieux traité, «une grande idole ...
qu'on appelait «Courbe sanglante ou Croissant ensanglanté,»
Cromm crûach; elle donnait, dans chaque
province, la puissance et la paix. Pitoyable
malheur! les braves Gôidels l'adoraient; ils lui
demandaient le beau temps, là, pour une partie
du monde... Pour elle, sans gloire, ils tuaient leurs
enfants premiers-nés[3] avec nombreux cris et
[Pg 108]nombreuses plaintes de leur mort, dans l'assemblée
autour de Cromm Cruach. C'était du lait et
du blé qu'ils lui demandaient en échange de leurs
enfants. Combien étaient grands leur horreur et
leurs gémissements! C'était devant cette idole que
se prosternaient les Gôidels francs; c'est de son
culte, célébré par tant de morts, que cet endroit
a reçu le surnom de Mag slecht[a], ou «Champ de
l'adoration...[4].»
Ce texte est d'accord avec les vies de saint Patrice
pour distinguer dans le monument de Mag Slechta
deux catégories d'idoles. La principale, Cromm ou Cenn
Crûach, ornée d'or et d'argent dans les vies de saint Patrice[5],
est d'or dans le Dinn-senchus; les autres, ornées
de bronze dans les vies de saint Patrice[6], sont
de pierre dans le Dinn-senchus. Les vies de saint Patrice
fixent le nombre de ces dernières à douze: Le
Dinn-senchus ne parle que de «trois, rangées en ordre,
trois idoles de pierre sur quatre; puis, pour
[Pg 109]» tromper amèrement les foules, venait l'image d'or
de Cromm[7].»
Les textes irlandais sur le sacrifice des enfants à
l'idole de Crom Crûach et sur le tribut d'enfants payé
aux Fomôré, mettent en mémoire les célèbres vers
latins où Lucain, s'adressant aux druides, chante le
culte cruel rendu par eux à trois divinités gauloises,
au temps où César venait de terminer la conquête
des Gaules, et où la guerre civile commençait entre
le conquérant et Pompée son rival:

Et quibus immitis placatur sanguine diro
Teutates, horrensque feris altaribus Æsus,
Et Taranus[8] scythicæ non mitior ara Dianæ.

«Vous aussi, qui, par un sang cruellement versé,
croyez apaiser l'impitoyable Teutatès, l'horrible
Æsus aux autels sauvages, et Taranus, dont le
culte n'est pas plus doux que celui de la Diane
scythique.»
La Diane scythique avait jadis exigé qu'Agamemnon
lui fît hommage de la vie de sa fille; il avait
fallu lui sacrifier la vie d'Iphigénie pour calmer sa
colère, et chez les Athéniens cette légende était
assez populaire pour avoir fourni à un de leurs
plus célèbres poètes, vers la fin du cinquième siècle
avant notre ère, le sujet d'une tragédie qu'on admire
[Pg 110]encore[9]. Taranus avait les mêmes exigences que la
Diane scythique. Tel est le sens du passage de Lucain,
qui, sur les cérémonies de la religion celtique,
complète les notions réunies dans les Commentaires
de César. Après nous avoir parlé de ces
immenses mannequins d'osier dans lesquels les
druides gaulois de son temps brûlaient les hommes
vivants, César ajoute que, suivant les mêmes druides,
les voleurs, les brigands et les autres criminels
étaient les victimes les plus agréables aux dieux,
mais qu'à leur défaut on brûlait vifs des innocents[10].
Des vers de Lucain, on est en droit de
conclure que ces innocents brûlés vifs étaient des
enfants. Cette doctrine s'accorde avec le principe du
droit celtique qui donne au père droit de vie et de
mort sur ses enfants. Ce principe, énoncé par César[11],
appartenait plus tard au droit du pays de
Galles, où, dans le courant du sixième siècle, saint
Teliavus sauve la vie à sept enfants que leur père,
trop pauvre pour les nourrir, avait, les uns après
les autres, jetés dans une rivière[12].
Le dieu gaulois Taranus, comparé, dans la Pharsale
[Pg 111]de Lucain, à la Diane de Scythie, à laquelle
Agamemnon laissa immoler sa fille, est un dieu de
la Foudre; il est compris dans le groupe des Fomôré,
des dieux de la Mort et de la Nuit, comme le
Cromm Crûach ou Cenn Crûach, le Croissant ensanglanté,
la Courbe sanglante, ou la Tête sanglante
d'Irlande.
[1] Mag Slechta était situé en Ulster, dans le comté de Cavan et
dans la baronnie de Tullyhaw, près du village de Bally Magauran,
O'Donovan, Annals of the kingdom of Ireland by the Four Masters,
1851, t. I, p. 43, note.
[2] Vie tripartite de saint Patrice, fragment publié d'après le manuscrit
du British Museum, Egerton 93, par O'Curry, Lectures on
the manuscript materials, p. 538, et d'après le manuscrit d'Oxford,
Rawlinson B. 505, par M. Whitley Stokes, dans la Revue celtique,
t. I, p. 259. Cf. Joscelin, Vie de saint Patrice, VI, 50, chez les Bollandistes,
mars, t. II, p. 552, et auparavant par Colgan, Trias thaumaturga,
p. 77, col. 2. Cette légende se lit déjà dans la quatrième vie
de saint Patrice, qui aurait été écrite par Eleranus, mort en 664.
Voir le § liii de cette vie, chez Colgan, Trias thaumaturga, p. 42,
col. 1. La troisième vie, attribuée à saint Benignus et antérieure à
527 suivant Colgan, parle de l'idole de Mag Slechta, mais lui donne
un autre nom, ne dit rien des douze petites idoles et raconte le miracle
d'une façon différente: «Et orante Patricio imago ilia quem
populi adorabant comminuta, et in pulverem redacta» (§ xlvi, Trias
thaumaturga, p. 25, col. 1).
[3] Le texte du Livre de Leinster, p. 213, col. 2, ligne 45, porte
toirsech, «triste;» il faut lire tôissich, «premiers.» Cette correction
est exigée par la préface en prose qui manque dans le Livre de
Leinster, mais qui a été publiée par O'Conor, Bibliotheca manuscripta
Stowensis, pages 40, 41, d'après le manuscrit Stowe 1. Cette préface
remplace l'adjectif que nous venons de citer par deux équivalents:
cedgein et primhggen, qui veulent dire «premiers-nés.»
[4] Livre de Leinster, p. 213, col. 2, lignes 39 et suivantes.
[5] Troisième vie, § xlvi; quatrième vie, § liii; sixième vie,
§ lvi; septième vie, livre II, § 31; Colgan, Trias thaumaturga, p. 25,
col. 1; p. 42, col. 1; p. 77, col. 2; p. 133, col. 2.
[6] Il n'est pas question des douze petites statues dans la troisième
vie, qui s'exprime sur le miracle de saint Patrice dans des termes
beaucoup plus brefs que les autres vies, et dit que l'idole a été
réduite en poussière par le célèbre apôtre de l'Irlande. Le récit postérieur
est beaucoup plus dramatique.
[7] Livre de Leinster, p. 213, col. 2, lignes 61, 62.
[8] M. Mowat paraît avoir prouvé qu'on doit lire Taranus, génitif
singulier, et non Taranis.
[9] L'Iphigénie en Aulide d'Euripide a été pour la première fois
représentée après la mort de l'auteur, qui cessa de vivre en 406. Sur
les sacrifices humains en Grèce, principalement sur les sacrifices
d'enfants dans ce pays aux époques les plus reculées de son histoire,
voir Maury, Histoire des religions de la Grèce antique, t. I, p. 184–187.
[10] De bello gallico, livre VI, chap. XVI, §§ 4 et 5.
[11] Ibid., chap. XIX, § 3.
[12] Liber landavensis, p. 120.
Cromm Crûach, la grande idole d'Irlande, honorée
par le tribut cruel d'un sacrifice d'enfants,
comme les Fomôré de la légende de Némed, paraît
avoir été surtout un dieu de la mort. C'est la conclusion
qu'on doit tirer de la légende de Tigernmas,
dont le nom, Tigernmas pour Tigern Bais, veut
dire «Seigneur de la Mort.» Dans la classification
chronologique que les érudits irlandais ont faite de
leurs légendes à l'époque chrétienne, Tigernmas
devient un roi de la race d'Eremon, fils de Milé,
établie dans le nord de l'Irlande. C'est une partie
de la race irlandaise actuelle. Les Quatre Maîtres
savent même exactement à quelle époque il régna:
ce fut de l'an du monde 3580 à l'an 3656[1]. Mais
[Pg 112]ailleurs Tigernmas est identique à Balar, dieu de la
Foudre et de la Mort, qui commande les Fomôré et
périt à leur tête en combattant les Tûatha Dê Danann,
à la seconde bataille de Mag-Tured[2]. Tigernmas,
en moins d'un an, livra vingt-sept batailles
aux descendants d'Eber, fils de Milé, qui occupaient
l'Irlande méridionale. Un nombre considérable
de ses adversaires perdit la vie dans ces combats,
et peu s'en fallut que Tigernmas ne détruisît
entièrement la race d'Eber. Enfin, après soixante-dix-sept
ans de règne, il mourut au «Champ de
l'Adoration,» à Mag Slechta, avec les trois quarts
des habitants de l'Irlande, qui étaient venus avec
lui adorer la grande idole de Cromm Crûach. C'était
la nuit du 1er novembre ou de la fête de Samain;
la date, précisément, où, suivant une autre légende,
les descendants de Némed payaient aux
Fomôré le dur tribut des deux tiers des enfants,
des deux tiers du blé, des deux tiers du lait que
l'année leur avait produit. Les Irlandais sujets de
Tigernmas n'étaient venus à Mag Slechta que pour
honorer Cromm Crûach, leur dieu, par des prosternations;
[Pg 113]mais ils accomplirent cette cérémonie avec
tant de conscience et d'entrain, qu'ils y brisèrent
le sommet de leurs fronts, la pointe de leur nez, le
bout de leurs genoux, les extrémités de leurs coudes,
et qu'enfin les trois quarts d'entre eux y perdirent
la vie[3].
[1] Annals of the kingdom of Ireland by the Four Masters, édit.
O'Donovan, 1851, t. I, p. 38–41.
[2] «Lug mac Edlend mic Tigernmais,» dans la pièce intitulée
Baile an scail, British Museum, Harleien 5280, folio 60, publiée par
O'Curry, Lectures on the manuscript materials, p. 619, ligne 15.
«Lug, Eithne ingen Balair Bailc-beimnig a-mathair-side» Lebar
gabala, dans le Livre de Leinster, p. 9, col. 1., lignes 44, 45. Ces
deux textes font le dieu Lug fils d'Ethne, au génitif Ethnend, par
corruption Edlend, qui est une fille de Balar, autrement dit Tigernmas;
c'est par erreur que, dans le Baile in scail, Ethne change de
sexe et devient un fils de Tigernmas.
[3] On peut consulter là-dessus: 1° la préface en prose du chapitre
du Dinn-senchus consacré à Mag Slechta; elle a été publiée
par O'Conor, Bibliotheca manuscripta Stowensis, p. 40–41, d'après le
manuscrit Stowe 1; 2° le texte en vers du même chapitre du Dinn-senchus,
dans le Livre de Leinster, p. 213, col. 2, lignes 51 et suivantes;
3° le Lebar gabala, dans le Livre de Leinster, p. 16, col. 2,
lignes 19–21, 26–32; p. 17, col. 1, lignes 20, 21.
Le mythe de Tigernmas, seigneur de la Mort, et
de son règne désastreux sur les descendants de
Miled, n'est qu'une variante ou une forme différente
du récit où l'on trouve racontée la domination tyrannique
exercée sur les fils de Némed par les
Fomôré et par leur terrible roi Conann, fils de Febar,
établi dans sa tour, la tour de Conann, tur
Conaind ou Conainn, qui, suivant les évhéméristes
irlandais, était située dans l'île de Tory, à la pointe
nord-ouest de l'Irlande. L'excès de la tyrannie de
Conann produisit la révolte. Conduits par trois
[Pg 114]chefs, Erglann, Semul et Fergus Leth-derg, les
descendants de Némed allèrent, au nombre de
soixante mille, attaquer les Fomôré. Une bataille se
livra. Les descendants de Némed y furent d'abord
vainqueurs: ils prirent la tour, et Conann, leur
oppresseur, périt de la main de Fergus Leth-derg,
le dernier de leurs trois chefs. Mais Morc, fils de
Délé, ami de Conann, comme lui chef des Fomôré,
arrivé trop tard pour sauver la vie à ce tyran, arracha
la victoire aux fils de Némed, les mit en fuite,
les poursuivit, et en fit un tel massacre que trente
seulement, sur les soixante mille, échappèrent à
la mort. Un poète irlandais, de la seconde moitié
du dixième siècle, a chanté cette guerre dans des
vers qu'un manuscrit du douzième siècle nous a conservés.

Assaut de la tour de Conann par combat
Contre Conann le Grand, fils de Fébar;
Les hommes d'Irlande allèrent là,
Trois chefs illustres avec eux.

L'auteur donne ensuite les noms de ces trois
guerriers, puis continue ainsi:

Trois fois vingt mille aux exploits brillants
Et sur terre et sur eau;
Tel est le nombre qui vint du rivage,
—Race de Némed, à l'assaut.

Assaut de la tour de Conann par combat
Contre Conann le Grand, fils de Fébar;
[Pg 115]Les hommes d'Irlande allèrent là,
Trois chefs illustres avec eux.

Torinis, île de la Tour,
Forteresse de Conann, fils de Fébar.
Par Fergus même, héros aux vingt exploits,
Fut tué Conann, fils de Fébar.

Morc, fils de Délé, arriva;
Il venait en aide à Conann;
Conann tomba mort devant lui;
More fit beaucoup de mal.

Trois fois vingt vaisseaux à travers la mer,
Nombre qu'amena Morc, fils de Délé;
Il les enveloppa avant qu'ils n'eussent gagné la terre,
Race de Némed à la force puissante!

Les hommes d'Irlande étaient tous au combat
Après la venue des Fomôré;
Tous les engloutit la mer,
Excepté seulement trois fois dix.

Suivent les noms des trente guerriers de la race
de Némed qui échappèrent à ce désastre. Ils retournèrent
s'établir en Irlande, que leurs trois chefs
se partagèrent. Peu après, fuyant les impôts et une
maladie épidémique qui avait ôté la vie à deux d'entre
eux, ils quittèrent l'Irlande.

Trois fois dix en course jolie
Allèrent ensuite en Irlande;
Trois firent partage à l'ouest
Après l'assaut de la tour de Conann.

Assaut de la tour de Conann par combat
Contre Conann le Grand, fils de Fébar;
[Pg 116]Les hommes d'Irlande allèrent là,
Trois chefs illustres avec eux.

Pour Bethach au renom glorieux, un tiers,
De Torinis à la Boyne;
C'est lui qui mourut dans l'île d'Irlande,
Deux ans après Britan.

Pour Semion, fils d'Erglan l'illustre, un tiers:
De la Boyne à Belach Conglas;
Pour Britan, raconte hua Flainn, un tiers;
De Belach à la tour de Conann.

Assaut de la tour de Conann par combat
Contre Conann le Grand, fils de Fébar;
Les hommes d'Irlande allèrent là,
Trois chefs illustres avec eux[1].....

La fin de ce poème a été composée sous l'influence
d'idées modernes qui, rejetant le mythe
celtique primitif, trouvent, dans la race de Némed,
les ancêtres de la population des Iles Britanniques
aux temps qui ont précédé la conquête saxonne.
Suivant le Livre des Invasions, ceux des guerriers
de la race de Némed qui échappèrent au désastre de
la tour de Conann se réfugièrent d'abord en Irlande,
puis quittèrent cette île pour aller habiter plus à
l'orient. Ils formaient trois familles, dont l'une,
celle de Britan, peupla plus tard la Grande-Bretagne
[Pg 117]et donna son nom aux Bretons; les deux autres revinrent
en Irlande, la première sous le nom de Fir-Bolg,
la seconde sous le nom de Tûatha Dê Danann.
Mais la croyance ancienne était que la race de
Némed avait péri tout entière sans laisser de descendants.
Némed et ses compagnons, une fois arrivés
en Irlande, dit Tûan mac Cairill, eurent tant
d'enfants et leur nombre augmenta tellement qu'ils
atteignirent le chiffre de quatre mille trente hommes
et quatre mille trente femmes; alors ils moururent
tous[2].
Si nous en croyons Nennius, la race de Némed,
venue d'Espagne, passa en Irlande beaucoup d'années,
puis quitta cette île et retourna en Espagne.
Le récit de Nennius exprime, sur la destinée finale
de la race de Némed, la même doctrine que la légende
de Tûan mac Cairill; car, dans les textes mythologiques
irlandais du moyen âge, l'Espagne prend
la place du pays des Morts. Le texte primitif du récit
que Nennius avait sous les yeux transportait
d'Irlande, non en Espagne, mais au pays des Morts,
la race de Némed.
[1] Livre de Leinster, p. 7, col. 2; Livre de Ballymote, f° 16 r°,
col. 1; Livre de Lecan, f° 176 v°, col. 2. Ce poème est d'Eochaid
hûa Flainn, mort en 985; cf. O'Curry, On the manners, t. II,
p. 109.
[2] Voir plus haut, p. 53.
Après avoir fait ces observations sur les derniers
[Pg 118]quatrains du poème irlandais qui raconte la catastrophe
de la tour de Conann, nous allons rapprocher
de ce morceau la rédaction sensiblement différente
que nous en a laissée Nennius. Nous avons
déjà dit que, chez cet auteur, la légende de la tour
n'a pas été rattachée à l'histoire de la race de Némed,
et qu'elle fait partie de celle des fils de Milé. Le motif
de cette modification est facile à concevoir. Nous
avons vu que, suivant la rédaction chrétienne du désastre
de la tour de Conann, les débris de l'armée
irlandaise retournent dans leur île, puis vont s'établir
en Orient, reviennent plus tard, et que d'eux
descendent les habitants des Iles Britanniques à
l'époque historique. On a conclu de là que les guerriers
qui ont pris d'assaut la tour de Conann ne
peuvent appartenir à la race de Némed, puisque,
suivant les plus vieilles rédactions de la légende,
tous les membres de cette race ont péri jusqu'au
dernier, ou sont retournés en Espagne. Voici le récit
de Nennius.
«Ensuite vinrent trois fils de Milé d'Espagne[1]
avec trente vaisseaux contenant chacun trente
hommes et autant d'épouses. Ils restèrent en Irlande
un an, puis ils aperçurent au milieu de la
mer une tour de verre, et ils voyaient sur la tour
quelque chose qui ressemblait à des hommes,
[Pg 119]quasi homines. Ils adressaient la parole à ces
gens-là sans jamais obtenir de réponse. Après s'être
préparés pendant un an à l'attaque de la tour, ils
partirent avec tous leurs navires et toutes leurs
femmes, à l'exception d'un navire qui avait fait
naufrage, des trente hommes et des trente femmes
que ce navire avait contenus. Mais quand ils débarquèrent
sur le rivage qui entourait la tour, la
mer s'éleva au-dessus d'eux, et ils périrent dans
les flots. Des trente hommes et des trente femmes
dont le navire avait fait naufrage, descend la population
qui habite aujourd'hui l'Irlande.»
En transportant la légende de la tour dans l'histoire
des fils de Milé, Nennius s'est écarté des primitives
données de la mythologie celtique; mais du
reste, chez lui, le sens originaire du mythe est, sur
bien des points, plus nettement apparent que dans
les textes irlandais qui nous ont été conservés. La
tour est de verre, comme la barque où, dans la légende
de Connlé, la messagère de la Mort vient
chercher et ravir à l'amour paternel le fils du roi
suprême d'Irlande. Ce ne sont pas des hommes qu'on
voit sur la tour, c'est «quelque chose qui ressemble
à des hommes,» quasi homines. Ce sont les «ombres»
de la mythologie romaine, les εἴδωλα de la mythologie
grecque, qui offrent l'apparence du corps humain
sans en avoir la réalité qu'ils ont perdue avec la vie.
Ces apparences d'hommes ne parlent point, ou si
elles ont un langage, ce langage ne parvient point
aux oreilles des guerriers irlandais. Car ces apparences
[Pg 120]d'hommes sont identiques aux «silencieux,» silentes,
de la poésie latine. Les «silencieux,» silentes,
sont les morts chez Virgile, Ovide, Lucain, Valérius
Flaccus et Claudien. La tour de verre dont parle
Nennius, la tour de Conann de la littérature irlandaise,
est donc la forteresse des morts.
Or, par une loi impitoyable, les hommes, à l'exception
de quelques rares favorisés, ne peuvent, sans perdre
la vie, pénétrer dans l'île mystérieuse de l'extrême
Occident, où les Celtes et le second âge de la mythologie
grecque ont placé le séjour des morts. Déjà,
dans l'Odyssée, le navire qui porte Ulysse et ses compagnons
ne peut aborder en Ogygie. Il fait naufrage,
tous ceux qu'il porte, engloutis dans la mer, cessent
de vivre; seul, le demi-dieu Ulysse peut atteindre
l'île si éloignée où habite la déesse cachée, Calypso,
fille d'Atlas, la colonne du ciel[2].
Mais dans l'Odyssée, aucune notion belliqueuse
n'est associée à l'idée de cette île lointaine où Ulysse,
échappé à la mort par un privilège tout personnel,
vit pendant sept ans, loin des regards des hommes,
entouré des soins de la déesse dont il est aimé. Le
mythe change de caractère quand, au lieu d'une
déesse, un dieu mâle prend le gouvernement de l'île
mystérieuse que la poétique imagination des Indo-Européens
d'Occident place au couchant, à l'extrémité
du monde, dans des régions où n'ose jamais
s'aventurer le navigateur le plus audacieux. Kronos
[Pg 121]règne sur cette île; la poésie grecque nous le représente
occupant une «tour,» τύρσιν, dit Pindare[3],
«dans l'île des Bienheureux, où soufflent les brises
de l'Océan, où brillent des fleurs d'or, les unes sur
de beaux arbres que la terre porte, les autres sur
l'eau qui les produit; et de ces fleurs les habitants
tressent des guirlandes qui leur ornent les
mains et la tête;» ces habitants sont: Pélée, Cadmus,
Achille et tous les héros de la Grèce antique.
Pindare ne nous dit pas que personne ait attaqué
la «tour» mythique des morts. Mais le plus ancien
monument de littérature grecque parle des combats
dont le séjour des morts a été le théâtre quand Héraclès
se rendit dans l'Aïdès, aux portes solides,
pour tirer de cet obscur domaine le chien du dieu
terrible qui en est roi. Il aurait été englouti dans les
eaux et aurait subi la même mort que les descendants
de Némed au siège de la tour de Conann, il
aurait perdu la vie dans les eaux rapides du Styx, si
Zeus, du haut du ciel, n'eût envoyé à son aide la
déesse Athéné[4]. On trouve donc épars, dans la
mythologie grecque, une grande partie des éléments
dont a été formé le mythe irlandais de la tour de
Conann, de cette forteresse qui, bâtie dans l'île mystérieuse
des Morts, est conquise par les guerriers
irlandais, mais au prix de la vie du plus grand nombre
d'entre eux. Toutefois l'Irlande, en créant le
[Pg 122]mythe de la tour de Conann, n'a rien emprunté à
la Grèce. Les traits communs de la mythologie irlandaise
et de la mythologie grecque proviennent d'un
vieux fonds de légendes gréco-celtiques antérieur
à la séparation des races, à la date inconnue où,
abandonnant aux Celtes la froide vallée du Danube
et les régions brumeuses de l'Europe occidentale, les
Hellènes ou Grecs vinrent habiter les plaines chaudes
et les splendides rivages de la presqu'île située
au sud des Balkans.
[1] Militis Hispaniæ. On pourrait comprendre «d'un guerrier
d'Espagne;» mais Miles, Militis, est ici un nom propre, en irlandais
Mile, génitif Miled.
[2] Odyssée, livre VII, vers 244–255.
[3] Pindare, Olympiques, II, vers 70; édit. Schneidewin, t. I, p. 17.
[4] Iliade, livre VIII, vers 367–369.
[Pg 123]
§1. Les Fir-Bolg, les Fir-Domnann et les Galiôin dans la mythologie
irlandaise.—§2. Les Fir-Bolg, les Fir-Domnan et les Galiôin
dans l'épopée héroïque irlandaise.—§3. Association des
Fomôré ou dieux de Domna, Déi Domnann, avec les Fir-Bolg, les
Fir-Domnan et les Galiôin.—§4. Etablissement des Fir-Bolg,
des Fir-Domnann et de Galiôin en Irlande.—§5. Origine des Fir-Bolg,
des Fir-Domnann et des Galiôin. Doctrine primitive, doctrine
du moyen âge.—§6. Introduction de la chronologie dans
cette légende. Liste des rois.—§7. Tailtiu, reine des Fir-Bolg
et mère nourricière de Lug, un des chefs des Tûatha Dê Danann.
Assemblée annuelle de Tailtiu le jour de la fête de Lug ou Lugus.
Des trois races légendaires qui, dans la mythologie
irlandaise, correspondent à la race d'Or, à la
race d'Argent et à la race d'Airain de la mythologie
[Pg 124]grecque, nous avons étudié jusqu'ici celles qui se
placent les deux premières dans l'ordre chronologique
adopté par les écrivains irlandais. C'est d'abord
la famille de Partholon, identique à la race d'Argent
de la mythologie grecque et caractérisée comme
elle par le défaut d'intelligence[1]. Elle fut enlevée
en une semaine par une maladie épidémique qui
punissait un crime. Ainsi, la légitime colère de
Zeus avait précipité la race d'Argent dans le tombeau.
Vient ensuite la famille de Némed: nous reconnaissons
en elle la race d'Airain de la mythologie
grecque, belliqueuse comme elle, et qui, comme
elle, périt par les armes. La famille de Némed fut
détruite au massacre de la tour de Conann en combattant
les Fomôré. Les hommes de la race d'Argent,
emportés par l'ardeur de la guerre, s'égorgèrent
l'un l'autre jusqu'au dernier[2]. Ainsi les deux
premières races de la mythologie irlandaise, c'est-à-dire
la famille de Partholon et celle de Némed, sont
identiques aux deux dernières des trois races primitives
de la mythologie grecque. L'ordre régulier des
matières semblerait appeler ici l'étude de la troisième
des races mythiques irlandaises qui correspond
à la première des races mythiques grecques.
Cette troisième race, connue sous le nom de Tûatha
[Pg 125]Dê Danann, «gens du dieu fils de la déesse
Dana,» est identique à la race d'Or, qu'Hésiode et
Ovide font arriver sur la terre avant les deux autres.
Dans la mythologie irlandaise, c'est chronologiquement
la dernière des trois races dont la population
historique de l'île ne descend pas.
Cependant les catalogues de la littérature épique
irlandaise et les résumés, dans lesquels les légendes
mythologiques irlandaises se présentent à nous
avec la prétention de se faire accepter pour des récits
historiques, intercalent,—entre la légende qui
concerne Némed ou la seconde des races mythiques,
et les récits qui racontent l'arrivée de la troisième,
c'est-à-dire des Tûatha Dê Danann,—l'histoire fabuleuse
où l'on voit comment s'est établie en Irlande
une des races qui occupaient encore cette île dans
la période héroïque, c'est-à dire à une époque où
succèdent à la mythologie pure les récits légendaires
à base historique.
On désigne habituellement cette race par le mot
composé Fer-Bolg, au pluriel Fir-Bolg, «les hommes
de Bolg.» Mais pour être exact, il faut dire
que cette race se composait de trois peuples distincts:
les Fir-Bolg ou hommes de Bolg, les Fir-Domnann
ou hommes de Domna, et les Galiôin.
Tel est l'ordre traditionnel dans lequel ces peuples
sont rangés. C'est peut-être un ordre alphabétique.
Quoique l'ordre des lettres ne soit pas le même dans
l'alphabet ogamique que dans l'alphabet latin, ces
deux alphabets s'accordent pour mettre le b avant
[Pg 126]le d, et pour placer le g après ces deux lettres. Les
Galiôin sont dont alphabétiquement les derniers, et
les hommes de Bolg précèdent les hommes de
Domna.
Mais de ces trois peuples, le plus important
paraît avoir été celui que dans l'usage on nomme le
second, les Fir-Domnann ou hommes de Domna.
Suivant la tradition telle que nous la conserve un
poème du onzième siècle, ils auraient occupé trois des
cinq grandes provinces entre lesquelles l'Irlande se
se divisait à l'époque héroïque. Ils auraient eu pour
leur part le Munster méridional, le Munster septentrional
et le Connaught, tandis que les Galiôin se
contentaient du Leinster, et les Fir-Bolg de l'Ulster[3].
Aussi la légende de Tûan mac Cairill, plus
logique que les autres textes, nomme-t-elle les Fir-Domnann
avant les Fir-Bolg et les Galiôin[4].
[1] Comparez aux vers 129–134 des Travaux et des Jours d'Hésiode,
le passage de la légende de Tûan mac Cairill, où se trouve
l'appréciation de la race de Partholon: Leabhar na-hUidhre, p. 15,
col. 2, lignes 23–24.
[2] Hésiode, Les Travaux et les Jours, vers 152–153.
[3] Poème de Gilla Coemain, dans le Livre de Leinster, p. 127,
col. 1. La partie de ce document qui se rapporte au partage de
l'Irlande entre les Fir-Bolg, les Fir-Domnann et les Galiôin, occupe
les lignes 28–33. Voir plus bas l'indication des autres textes concernant
ce partage.
[4] «Gabais Semion, mac Stariath in-innsi-sea iar-sin; is-dib-side
Fir-Domnann, Fir-Bolc ocus Galiûin.» Leabhar na-hUidre, p. 16,
col. 2, lignes 6 et 7.
Ces trois peuples paraissent avoir été la population
[Pg 127]que les Gôidels ou Scots, c'est-à-dire les Irlandais,
trouvèrent dans l'île dont ils portent aujourd'hui
le nom, quand, à une date jusqu'ici mal
déterminée, ils vinrent s'y établir. Dans la période
héroïque, les Fir-Bolg, les Fir-Domnann et les Galiôin
ne sont point encore fondus dans la race dominante,
et ils y tiennent une place importante parmi
les advesaires de ces héros d'Ulster que la littérature
épique traite avec une faveur particulière.
Ainsi, dans la grande épopée dont le sujet est
l'enlèvement du taureau de Cûalngé, un des principaux
épisodes est un duel où le premier des
guerriers d'Ulster, c'est-à-dire le célèbre Cûchulainn,
a pour adversaire le guerrier le plus éminent de
l'armée d'Ailill et de Medb, roi et reine de Connaught;
Ce dernier champion, Ferdiad, digne émule du héros
qui réunit en sa personne les plus éminentes
qualités et qui s'élève en quelque sorte au rang des
demi-dieux, est un Fer-Domnann, un homme de
Domna, le guerrier le plus accompli de cette race
ennemie[1].
Dans l'armée à laquelle appartient Ferdiad, les
Galiôin sont au nombre de trois mille. La reine
Medb, ayant un jour, en char, parcouru le camp
pour se rendre compte de l'état de ses troupes,
constata que les Galiôin étaient ceux qui étaient venus
[Pg 128]à la guerre avec le plus d'entrain. Quand les
autres guerriers commençaient à peine à s'installer
dans leur campement, déjà les Galiôin avaient dressé
leurs tentes. Quand les autres eurent fini de dresser
leurs tentes, déjà le repas des Galiôin était prêt.
Quand les autres commencèrent à manger, les Galiôin
avaient fini; quand les autres terminèrent leur
repas, déjà les Galiôin étaient non seulement couchés
mais tous endormis[2].
Un autre morceau raconte comment, au temps où
vivait Cûchulainn, des Fir-Bolg violèrent un engagement
pris envers le roi suprême d'Irlande, et devinrent
vassaux d'Ailill et de Medb, se rangeant
ainsi, comme les Galiôin et les Fir-Domnann, parmi
les ennemis de l'Ulster et de l'héroïque pléiade de
guerriers qui faisait la gloire de ce royaume. Cette
trahison eut pour résultat quatre duels, et dans un
de ces combats singuliers, Cûchulainn tua le fils
du chef des Fir-Bolg[3].
[1] «Ferdiad mac Damain, mac Dâre, in mîlid môr-chalma
d'Fheraib Domnand.» Comrac Firdead, Livre de Leinster, p. 81,
col. 1, lignes 24–25, p. 82, col. 1, lignes 7–8. Cf. O'Curry, On the
manners, t. III, p. 414, lignes 5 et 6; p. 420, lignes 2, 3.
[2] Tâin bô Cûalnge, chez O'Curry, On the manners, t. II, p. 259–261.
[3] Poème de Mag Liag, auteur du commencement du onzième
siècle, Livre de Leinster, p. 152; O'Curry, On the manners, II,
121–123.
Il y a donc dans la littérature épique irlandaise
[Pg 129]une sorte de dualisme. D'un côté Conchobar, Cûchulainn,
et les guerriers d'Ulster, héros favoris des
file; et de l'autre, un groupe ennemi dont les Fir-Bolg,
les Fir-Domnann et les Galiôin, les Fir-Domnann
surtout, autrefois maîtres des trois cinquièmes
de l'Irlande, sont un élément fondamental. Les Fir-Bolg,
les Fir-Domnann, les Galiôin ont toutes sortes
de défauts et de vices: ils sont bavards, traîtres,
avares, ennemis de la musique, querelleurs; c'est
à leurs adversaires qu'appartiennent en propre, et
comme caractère distinctif, la bravoure et la générosité[1].
La mythologie nous offre un dualisme
analogue. D'un côté les dieux bons, les dieux du
jour, de la lumière et de la vie, qu'on appelle
Tûatha Dê Danann, parmi lesquels on remarque Ogmé
à la face solaire, Grian-ainech[2], et dont le chef est
in Dag-de, littéralement «le bon Dieu;» de l'autre,
les dieux de la mort et de la nuit, les dieux méchants
qu'on appelle ordinairement Fomôré. Mais à
ceux-ci on donne aussi quelquefois le nom de la
principale des trois races ennemies que combattaient
les héros d'Ulster: le chef des Fomôré est dit quelquefois
[Pg 130]«dieu de Domna[3].» Le dieu de Domna,
dia ou dê Domnand, est le dieu ennemi, comme les
hommes de Domna, Fir-Domnann, sont les hommes
ennemis.
Suivant la doctrine celtique, la nuit précède le jour,
la mort précède la vie, comme le père précède le
fils[4]; ainsi les dieux mauvais ont précédé les bons,
et les hommes méchants sont arrivés en ce monde
avant les bons, c'est-à-dire avant les Gôidels ou Scots
ou en d'autres termes avant le rameau de la race
celtique auquel sont dus les récits légendaires dont
nous rendons compte. Cette association des hommes
méchants et des dieux mauvais, vaincus les uns et
[Pg 131]les autres, se trouve aussi dans la littérature sanscrite
de l'Inde où le même mot Dasyu, désigne à la fois les
démons et les races ennemies qui ont précédé les
Aryens dans l'Inde et sur lesquelles la race aryenne
a fait la conquête des vastes plaines situées au sud
de l'Himalaya[5]. Tandis que le groupe oriental de
la famille indo-européenne se créait, par la victoire,
un nouveau domaine territorial, le groupe occidental
de la même famille devait à ses armes un succès
semblable; et cet événement militaire, si fécond en
conséquences politiques, produisait dans l'ordre littéraire
un effet analogue à celui que dans l'Inde il a
eu pour résultat, c'est-à-dire un mélange presque
identique de l'histoire et de la mythologie.
[1] Duald mac Firbis, auteur du dix-septième siècle, a résumé la
tradition irlandaise sur ce sujet en quelques vers publiés par O'Curry,
Lectures on the mss. materials, p. 580; cf. p. 223–224. Contrairement
à l'ancienne doctrine, Duald mac Firbis considère les Fir-Bolg
comme plus importants que les Fir-Domnann.
[2] C'est l'opposé de Buar-ainech. Voyez chap. IX, § 4.
[3] Elloth, l'un des Tûatha dê Danann, est tué par le dieu de
Domna, dê Domnand, des Fomôré:


Dorochair Elloth con âg
athair môrgarg Manannain
Ocus Donand chomlan cain
la Dê n-Domnand d'Fhomorchaib.


Poème de Flann Manistrech, mort en 1056, dans le Livre de Leinster,
p. 11, col. 1, lignes 25, 26. Lors de la seconde bataille de Mag-Tured,
un des chefs des Fomôré est Indech, fils du dieu de Domna,
«mac dê Domnann» (British Museum, ms. Harleian 5280; O'Curry,
Lectures on the mss. materials, p. 249). Le Livre des conquêtes, parlant
de la même bataille dans le Livre de Leinster, p. 9, col. 2, lignes
9–10, ajoute que Indech, fils du dieu de Domna, est roi: «Indech
mac Dê Domnand in rî,» et il a dit un peu plus haut que, dans
la seconde bataille de Mag-Tured, Ogma, fils d'Elada, fut tué par
Indech, fils d'un Dieu, roi des Fomôré. Livre de Leinster, p. 9, col. 2,
122–4, cf. p. 11, col. 2, l. 33. Ainsi le même personnage mythique
est à la fois fils du dieu de Domna et du roi des Fomôré.
[4] César, De bello gallico, VI, 18, §§ 1, 2, 3.
[5] Bergaigne, La religion védique, t. II, p. 208–219.
Les Fomôré, dieux de la nuit, de la mort et du
mal, sont venus en Irlande avant les Tûatha Dê
Danann, ou dieux du bien, de la lumière, de la
vie. En effet, les Tûatha Dê Danann n'ont point encore
paru dans notre exposé, et nous verrons plus
tard comment ils arrivèrent en Irlande. Mais nous
avons déjà parlé à deux reprises des Fomôré; nous
avons vu leurs combats contre Partholon et contre
[Pg 132]Némed[1]: les Fomôré sont donc contemporains des
deux races légendaires qui ont les premières habité
l'Irlande; et dans la littérature irlandaise primitive,
aucun récit ne nous raconte comment ils sont venus
en Irlande: C'est à une date plus récente qu'on a imaginé
d'en faire une tribu de pirates arrivant par mer
comme les Scandinaves et les Danois du neuvième
et du dixième siècle[2]; il n'y a pas, il ne paraît avoir
jamais existé de récit intitulé: «Emigration des Fomôré
ou des dieux de Domna en Irlande.» Ces dieux
semblent remonter à l'origine même des choses.
Mais il y avait un récit où l'on voyait comment les
hommes de Domna étaient venus dans cette île.
Le titre de ce récit est compris dans les deux plus
anciens catalogues de la littérature épique irlandaise,
dont le premier paraît, avons-nous dit, remonter
aux environs de l'année 700. Ce titre, «Emigration
des Fir-Bolg,» Tochomlod Fer m-Bolg, ne mentionne
que le premier des trois peuples dont les Fir-Domnann
étaient le principal. Mais quoique cette pièce
soit perdue, les débris qui nous en ont été conservés
par divers documents montrent quelle place importante
y tenaient les hommes de Domna. «Cinq rois,»
nous dit un poème attribué à Gilla Coemain, auteur
du onzième siècle, «vinrent à travers la mer bleue
dans trois flottes. L'affaire n'était pas petite; avec
[Pg 133]eux étaient les Galiôin, les Fir-Bolg et les Fir-Domnann.»
Un de ces cinq rois était celui des
Fir-Bolg; il s'appelait Rudraige, et occupa le nord
de l'Irlande, l'Ulster. Les Fir-Domnann avaient pour
eux seuls trois rois qui fondèrent chacun un royaume:
le royaume de Connaught, celui de Munster septentrional
et celui de Munster méridional. Enfin les Galiôin,
commandés comme les Fir-Bolg par un seul roi,
fondèrent le royaume de Leinster. Les cinq rois
étaient frères; ils confièrent l'autorité suprême à l'un
d'entre eux, au roi des Galiôin Slane[3].
[1] Voir plus haut, p. 31 et suivante, p. 90 et suivantes.
[2] Dans certaines compositions modernes plus politiques au fond
que littéraires dans la forme, l'auteur, parlant des Fomôré, semble
avoir pensé aux conquérants anglo-normands.
[3] Livre de Leinster, p. 127, col. 1, lignes 26–35. Voir, sur le
même sujet, un poème attribué à Columb Cille, Livre de Leinster,
p. 8, col. 2, lignes 3 et suivantes; Girauld de Cambrie, Topographia
hibernica, distinctio III, chap. iv et v, dans Giraldi Cambrensis
Opera, édition Dimock, vol. V, p. 144, 145; Keating, Histoire d'Irlande,
édition de 1811, p. 122. Tûan mac Cairill ne dit mot de ces
cinq rois. Il parle de Semion, fils de Stariat, d'où les Fir-Domnann,
les Fir-Bolg et les Galiôin. Leabhar na-hUidhre, p. 16, col. 2, lignes
5–7. Semion, suivant lui, serait venu en Irlande, tandis que Gilla
Coemain, le Livre des Conquêtes et les textes postérieurs n'y font
arriver que ses descendants.
De quel pays venait cette population nouvelle? Si
nous en croyons Nennius, elle arrivait d'Espagne,
puisque c'est de l'Espagne, suivant lui, que l'Irlande
[Pg 134]a reçu tous ses habitants; et chez lui Espagne est la
traduction évhémériste des mots celtiques qui désignaient
le pays mystérieux des morts. Mais dans la
doctrine qui prévalut en Irlande au onzième siècle,
les Fir-Bolg, les Fir-Domnann et les Galiôin étaient
partis de Grèce. Après le désastre de la tour de Conann,
ceux des descendants de Némed qui, au nombre
de trente, échappèrent à la mort, passèrent
d'abord quelque temps en Irlande; puis, chassés
par les maladies et par les exactions des Fomôré,
ils renoncèrent à ce séjour désastreux et se partagèrent
en trois groupes.
L'un s'établit dans les régions septentrionales de
l'Europe, il devait revenir en Irlande sous le nom
de Tûatha Dê Danann. Nous verrons plus loin que
la doctrine celtique primitive donnait aux Tûatha Dê
Danann une origine tout autre et les faisait venir du
ciel. Un autre groupe s'établit en Grande-Bretagne;
c'est de lui que, suivant cette légende relativement
moderne, les Bretons sont descendus.
Enfin quelques-uns des descendants de Némed se
réfugièrent en Grèce; mais les habitants de cette
inhospitalière contrée les réduisirent en esclavage
et les employèrent à un travail des plus durs. Il
s'agissait de transformer des rochers en champs fertiles;
et, à cet effet, ces malheureux étaient obligés
de prendre de la terre dans la plaine, de la mettre
dans des sacs de cuir, en irlandais bolg, et de la
porter sur leur dos jusqu'au sommet des rochers.
Fatigués de ce rude labeur—qui, en réalité, n'a
[Pg 135]été inventé que pour donner une étymologie au nom
des Fir-Bolg,—ils se soulevèrent au nombre de
cinq mille, transformèrent en bateaux les sacs de
cuir dans lesquels ils avaient jusque-là transporté la
terre, et ce furent ces navires qui les amenèrent
en Irlande. Ces navires formaient trois flottes, et
ces trois flottes arrivèrent en Irlande dans la même
semaine; la première le samedi, la seconde le mardi,
et la troisième le vendredi suivant[1]. Les trois peuples
atteignirent la côte par ordre alphabétique:
d'abord les Fir-Bolg, ensuite les Fir-Domnann, en
dernier lieu les Galiôin.
[1] Livre des Conquêtes, dans le Livre de Leinster, p. 6, col. 2,
lignes 14–30, p. 7, col. 2, ligne 35; poème commençant par les mots
«hEriu oll ordnit Gaedil,» Livre de Leinster, p. 7, col. 1, lignes
36 et suivantes; Keating, Histoire d'Irlande, édition de 1811, p. 186–191
O'Curry, On the manners, t. II, p., 110, 185.
Quand, au onzième siècle, on éprouva le besoin
d'une chronologie irlandaise analogue à la chronologie
biblique, telle que l'avait créée la science gréco-romaine
du quatrième siècle, on raconta qu'entre
le désastre de la tour de Conann et l'arrivée des
Fir-Bolg, des Fir-Domnann et des Galiôin en Irlande,
il s'était écoulé deux cents ou deux cent
[Pg 136]trente
ans[1]. Antérieurement, la tradition mythologique
ne contenait aucune indication chronologique
quelconque.
Du onzième siècle aussi date une liste des rois
d'Irlande au temps de la domination des Fir-Bolg,
des Fir-Domnann et des Galiôin. Ces rois sont au
nombre de neuf, et la durée totale de leurs règnes
est de trente-sept ans; le dernier et le plus remarquable
de ces princes, le seul probablement qui
appartienne à la légende primitive, fut Eochaid mac
Eirc, appelé ailleurs Eochaid «le fier,» en irlandais
garb, et aussi Eochaid mac Duach. Il régna dix ans;
pendant ce temps on ne vit pas de pluie d'orage en
Irlande: il n'y eut que de la rosée. Ce fut alors que
le droit fit son apparition. Aucune année ne se passa
sans jugement; il n'y avait plus, de guerre, les javelots,
restés sans emploi, disparurent[2].
[1] Poème Eriu ard, inis nar-rig, Livre de Leinster, p. 127, col. 1,
lignes 22, 23. Livre des Conquêtes, ibid., p. 6, col. 2, ligne 22.
[2] Livre des Conquêtes, dans le Livre de Leinster, p. 8, col. 1,
lignes 11–14. Voir plus bas, chapitre VII, § 6, p. 160, comment cette
idée fut développée.
Eochaid avait épousé Tâltiu, fille de Magmôr, en
[Pg 137]français de la «Grande-Plaine,» c'est-à-dire du pays
des morts[1]. Plus tard, on a fait de Magmôr un
roi d'Espagne, et de Tâltiu une princesse espagnole
amenée par Eochaid, d'Espagne en Irlande[2]. Dès
cette vieille époque, l'Irlande avait les usages qui
dominèrent chez elle à l'époque héroïque et à des
temps postérieurs. Chacun faisait élever ses enfants
dans une famille autre que la sienne. Tâltiu, femme
du roi des Fir-Bolg, fut donc la mère nourricière
du dieu Lug, l'un des Tûatha Dê Danann, un des
chefs de ces dieux bons, de ces dieux de la lumière
et de la vie, dont les Fir-Bolg, les Fir-Domnann,
les Galiôin et leurs dieux, les Fomôré, étaient les
adversaires.
Il y eut du reste entre ces groupes ennemis des
relations plus intimes encore, puisque le même Lug,
qui un jour tua Balar, roi des Fomôré, était petit-fils
de sa victime.
La conquête de l'Irlande par les Tûatha Dê Danann
mit fin à la domination des Fir-Bolg, des Fir-Domnann
et des Galiôin; Eochaid mac Eirc perdit le trône
avec la vie, mais Lug n'oublia pas les soins maternels
dont Tâltiu avait environné son enfance: quand
[Pg 138]elle mourut, il prit soin de ses funérailles. Tâltiu
avait expiré le 1er août dans la localité qui en irlandais
porte son nom, aujourd'hui Teltown, d'abord
vaste forêt défrichée par elle et où elle s'était créée
une habitation. Cette localité devint le lieu d'une
assemblée annuelle d'affaires et de plaisirs célèbre
par ses jeux, ses courses de chevaux, importante par
le commerce et les mariages dont elle était l'occasion.
Elle commençait quinze jours avant le premier août
jour de la mort de Tâltiu; elle finissait quinze jours
après. On y montrait le tombeau de Tâltiu, celui de
son mari, et au moyen âge on prétendait n'avoir pas
perdu le souvenir de l'événement funèbre dont cette
réunion annuelle était, disait-on, destinée à perpétuer
la mémoire.
Le nom de Lug, fils adoptif de Tâltiu, était associé
à celui de la femme dont il avait reçu les soins maternels.
Le 1er août, principal jour de la foire de
Tâltiu portait le nom de «fête de Lug,» dans tout le
domaine de la race irlandaise, tant en Irlande qu'en
Ecosse et dans l'île de Man[3], et la tradition irlandaise
faisait de Lug l'inventeur des vieilles assemblées
païennes à date fixe dont quelques-unes de nos
foires sont un dernier reste. Il avait, disait-on, introduit
en Irlande les amusements, qui faisaient le principal
[Pg 139]attrait de ces réunions périodiques, les courses de
chevaux ou de chars et par conséquent la cravache
qui activait l'allure des chevaux, les échecs ou le jeu
analogue qu'on appelait fidchell[4].
Lug a donné son nom aux Lugu-dunum de Gaule,
dont le nom veut dire forteresse de Lugus ou Lug[5].
Le principal d'entre eux, aujourd'hui Lyon, a fourni
sous l'empire romain l'emplacement d'une assemblée
annuelle célèbre tenue le 1er août en l'honneur d'Auguste,
mais qui n'était probablement que la forme
nouvelle d'un usage plus ancien. Avant de se réunir
tous les ans, le 1er août, à Lugu-dunum en l'honneur
d'Auguste, les Gaulois s'y étaient longtemps sans
doute réunis tous les ans à la même date en l'honneur
de Lugus ou Lug comme le faisaient les Irlandais à
Tâltiu[6].
[1] Poème attribué à Columb Cille, Livre de Leinster, p. 8, col. 2,
ligne 26; poème de Cûan hûa Lothchain, Livre de Leinster, p. 200,
col. 2, ligne 25. Cûan mourut en 1024, avant les remaniements qui,
à la fin du onzième siècle, ont donné à l'histoire mythologique d'Irlande
la forme qu'elle a prise dans le Livre des Conquêtes. Tâltiu
peut s'écrire aussi Tailtiu.
[2] Livre des Conquêtes, dans le Livre de Leinster, p. 9, col. 1,
lignes 34–41.
[3] En irlandais lugnasad (Glossaire de Cormac, chez Whitley Stokes,
Three irish glossaries, p. 26; lûnasdal, lûnasdainn et lûnasd en
gaélique d'Ecosse (A dictionary of the gaelic language, publié par la
Highland Society, t. I, p. 602); launistyn dans le dialecte de Man
(Kelly, Fockleyr manninagh as baarlagh, p. 125).
[4] Livre de Leinster, p. 10, col. 2, lignes 10–15. Sur la foire de
Tâltiu, voir le poème de Cûan hûa Lothchain, inséré dans le Livre de
Leinster, p. 200, col. 2. Suivant le Livre des Conquêtes (Livre de
Leinster, p. 9, col. 1, lignes 38–42), Tâltiu aurait eu deux maris:
l'un, de la race des Fir-Bolg, se serait appelé Eochaid mac Eirc;
l'autre, de la race des Tûatha Dê Danann, se serait appelé Eochaid
Garb, mac Duach Daill. Cette distinction n'apparaît pas dans les textes
antérieurs, où ces deux personnages ne font qu'un.
[5] Lug, génitif Loga, est, en irlandais, un thème en u.
[6] Sur la fête d'Auguste à Lyon, voir tome Ier, p. 215–218.
[Pg 140]
§1. Les Tuâtha Dê Danann sont des dieux: leur place dans le
système théologique des Celtes.—§2. Origine du nom des Tuâtha
Dê Danann. La déesse Brigit et ses fils, le dieu irlandais
Brian et le chef gaulois Brennos.—§3. La bataille de Mag-Tured
est primitivement unique. Plus tard on distingue deux batailles
de Mag-Tured.—§4. Le dieu Nûadu Argatlâm.—§5. Indications
sur l'époque où a été composée le récit de la première
bataille de Mag-Tured.—§6. Pourquoi fut livrée la première
bataille de Mag-Tured.—§7. Récit de la première bataille de Mag-Tured.
Résultat de cette bataille.
Les Tûatha Dê Danann sont les représentants les
plus éminents d'un des deux principes qui se disputent
le monde. De ces deux principes, l'un, le plus
ancien, est négatif: c'est la mort, la nuit, l'ignorance,
[Pg 141]le mal; l'autre, issu du premier, est positif: c'est le
jour, la vie, la science[1], le bien. Dans les Tûatha
Dê Danann on trouve la plus brillante expression du
second de ces principes: d'eux, par exemple, émanent
la science des druides et la science des file.
Les textes irlandais qui concernent les Tûatha Dê
Danann peuvent se distinguer en deux catégories.
Les uns ont subi l'influence de l'école qui, dans la
seconde moitié du onzième siècle, veut à tout prix
créer à l'Irlande une histoire modelée sur les généalogies
bibliques; dans cette doctrine systématique,
toutes les populations mythiques et historiques de
l'Irlande descendent de la même souche, qui par
Japhet remonte jusqu'à Adam, premier père du genre
humain. Les Tûatha Dê Danann comptent Némed
parmi leurs ancêtres. Némed, entre autres enfants, a
eu un fils doué du don de prophétie: c'était Iarbonel.
Iarbonel laissa une postérité qui échappa au massacre
de la tour de Conann, quitta l'Irlande, alla habiter
quelque temps les régions septentrionales du monde
pour y étudier le druidisme, l'art de se procurer des
visions et de prévoir l'avenir, la pratique des incantations;
une fois ces connaissances merveilleuses acquises,
les descendances de Iarbonel revinrent en
Irlande, et ils y arrivèrent enveloppés de nuages
obscurs qui rendirent le soleil invisible pendant trois
[Pg 142]jours et aussi, dit le Livre des conquêtes, pendant
trois nuits[2]!
Ce n'est pas la tradition primitive. La croyance
ancienne et païenne considère les Tûatha Dê Danann
comme des dieux qui viennent du ciel. Tûan mac
Cairill, converti par Finnên, le croit encore. Il raconte
qu'il a été contemporain des Tûatha Dee ocus
ande, c'est-à-dire des gens du dieu et du faux dieu;
et dont, ajoute-t-il, on sait que provient la classe
savante; vraisemblablement, continue-t-il, dans le
voyage qui les amena, ils venaient du ciel[3]. Un
poème attribué à Eochaid hûa Flainn, qui mourut
en 984, poème qui, si cette provenance n'est pas
rigoureusement établie, est cependant antérieur au
Livre des conquêtes, rappelle, quoique timidement,
la même croyance, dont il n'ose pas se porter
garant. «Ils n'avaient pas de vaisseaux... On ne sait
vraiment,» dit-il, «si c'est sur le ciel, du ciel, ou
de la terre qu'ils sont venus. Etaient-ce des démons
du diable ... étaient-ce des hommes[4]?»
Par une contradiction dont il nous offre de fréquents
exemples, le Livre des conquêtes, après
avoir dit, conformément au système des savants irlandais
du onzième siècle, que les Tûatha Dê Danann
[Pg 143]sont, par Iarbonel et Némed, des descendants de
Japhet, en fait plus loin, conformément à la tradition
antérieure, des démons, nom que les chrétiens
donnaient aux dieux du paganisme[5]. Démon est
un mot qui du latin de la théologie chrétienne a
pénétré en irlandais; mais la langue irlandaise avait
une expression pour désigner les corps merveilleux
semblables aux nôtres en apparence, à l'aide desquels
les dieux, croyait-on, se rendaient quelquefois
visibles aux hommes; ce nom était siabra, qu'on peut
traduire par «fantôme.» Le poème d'Eochaid hûa
Flainn que nous venons de citer, racontant l'arrivée
des Tûatha Dê Danann en Irlande, où ils viennent
attaquer les Fir-Bolg, dit que les nouveaux conquérants
de l'Irlande étaient des troupes de siabra[6]. Ce
caractère surnaturel des Tûatha Dê Danann a empêché
Girauld de Cambrie d'admettre leur réalité historique;
et il n'a rien dit d'eux quand, dans sa Topographies
hibernica, il a résumé les récits légendaires irlandais
sur les populations primitives de l'île, alors
tout récemment conquise par les Anglo-Normands.
Lorsque les Tûatha Dê Danann eurent vaincu les
Fir-Bolg, les Fir-Domnann, les Galiôin, et leurs
dieux, les Fomôré, ils furent quelque temps seuls
maîtres de l'Irlande; mais la race de Milé, les Gôidels,
la race irlandaise moderne, arriva dans l'île,
les attaqua, remporta sur eux la victoire et prit possession
[Pg 144]du pays. Les Tûatha Dê Danann vaincus se
sont réfugiés au fond des cavernes, dans les profondeurs
des montagnes; quand, pour se distraire,
ils parcourent leur ancien domaine, c'est ordinairement
sous la protection d'un charme qui les rend
invisibles aux descendants des mortels heureux par
lesquels ils ont été dépossédés; et malgré cette dépossession,
ils ont conservé une grande puissance
qu'ils font sentir aux hommes en leur rendant, tantôt
de bons, tantôt de mauvais services. Tels étaient,
dans l'imagination des Grecs, les hommes ou demi-dieux
de l'antique race d'or.
«Quand cette race a été couverte par la terre, la
volonté du grand Zeus en a fait de bons démons
qui habitent la terre et y gardent les hommes
mortels, récompensant les bonnes actions, punissant
les crimes; voilés par l'air qui leur sert de
manteau, ils parcourent la terre, y distribuent
les richesses, et ainsi sont investis d'une sorte de
royauté[7].»
[1] Tûan mac Cairill appelle les Tûatha Dê Danann «race de
science,» âes n-êolais.—Leabhar na-hUidhre, p. 16, col. 2, lignes
29–30.
[2] Livre de Leinster, p. 6, col. 2, ligne 1; p. 8, col. 2, lignes 50,
51; p. 9, col. 1, lignes 1 et suivantes.
[3] Leabhar na-hUidhre, p. 16, col. 2, lignes 28–31.
[4] Livre de Leinster, p. 10, col. 2, lignes 10–15. C'est O'Clery qui
attribue ce poème à Eochaid hûa Flainn. O'Curry, On the manners,
t. II, p. 111; Atkinson, The book of Leinster, contents, p. 18, col. 2.
[5] «Ro brissiset meic Miled cath Slêbi Mis for demno idon for
Tuaith Dê Danand.» Livre de Leinster, p. 13, col. 1, lignes 1 et 2.
[6] Livre de Leinster, p. 10, col. 2, lignes 6–8.
[7] Hésiode, Les Travaux et les Jours, vers 120–126.
Le nom des Tûatha Dê Danann[1] veut dire «gens
[Pg 145]du dieu dont la mère s'appelait Dana,» au génitif
Danann ou Donand. Dana, appelée au nominatif
Donand en moyen irlandais est nommée ailleurs
Brigit; c'est la mère de trois dieux, qu'on trouve
désignés tantôt par les noms de Brîan, Iuchar et
Uar, tantôt par ceux de Brîan, Iucharba et Iuchair;
ces trois personnages mythiques sont les dieux du
génie ou de l'inspiration artistique et littéraire: dêi
dâna, ou les dieux fils de la déesse Dana, dêe Donand.
Dana ou Donand, dite aussi Brigit, leur mère,
était femme de Bress, roi des Fomôré, mais, par sa
naissance, elle appartenait à l'autre race divine, elle
avait pour père Dagdé ou «bon Dieu» roi des
Tûatha Dê Danann; on la considérait comme la
déesse de la littérature[2]. Ses trois fils avaient eu
en commun un fils unique qui s'appelait ecnè, c'est-à-dire
science ou poésie[3]. Brigit, déesse des Irlandais
païens, a été supplantée à l'époque chrétienne
par sainte Brigite; et les Irlandais du moyen âge reportèrent
en quelque sorte sur cette sainte nationale
le culte que leurs ancêtres païens avaient adressé
à la déesse Brigit.
[Pg 146]Le culte de Brigit n'était pas inconnu en Grande
Bretagne. On a trouvé dans cette île quatre dédicaces
qui remontent au temps de l'empire romain et qui
sont adressées à une déesse de nom identique, sauf
une légère variante dialectale[4]. L'une porte une
date qui correspond à l'année 205 après notre
ère[5]. Le nom écrit en Irlande, au douzième siècle,
Brigit, au génitif Brigte, suppose un primitif Brigentis,
et le nom divin qu'on lit dans les quatre inscriptions
britanno-romaines précitées est Brigantia[6].
La forme gauloise de ce nom paraît avoir été
Brigindo; une dédicace à une divinité gauloise de ce
nom se trouve dans l'inscription gauloise de Volnay,
aujourd'hui conservée au musée de Beaune[7].
Ainsi, la race celtique a jadis adoré une divinité
féminine dont le nom, à l'époque de la domination
romaine, était, en Grande Bretagne, Brigantia, probablement
en Gaule Brigindo, et qui, en Irlande, au
moyen âge, s'est appelée Brigit pour Brigentis. Ce
nom semble être dérivé du participe présent de la racine
bargh, en sanscrit brih, «grandir, fortifier,
élever,» dont le participe présent «brihant,» pour
brighant, veut dire «gros, grand, élevé.» A cette
racine se rattachent le substantif féminin irlandais
[Pg 147]brîg, «supériorité, puissance, autorité,» en gallois
bri, «dignité, honneur, «qui a perdu son g final.
L'adjectif irlandais brîg, «fort, puissant;» s'explique
par la même racine[8].
En Irlande, Brigit porte au moyen âge un second
nom, Dana ou Dona, au génitif Danann, Donand.
Fille du chef suprême des dieux du jour, de la lumière
et de la vie, elle est elle-même la mère de
trois dieux qui appartiennent au même groupe divin,
et ces trois dieux sont, du nom de leur mère, appelés
dieux de Dana, Mais cette triade, en réalité, ne
nous offre que trois aspects d'un dieu unique, Brîan,
le premier des trois, et dont les deux autres ne sont
en quelque sorte que des doublets[9]. De là, le nom
par lequel on désigne le groupe tout entier des dieux
du jour, de la lumière et de la vie: on les appelle
«les gens du dieu de Dana,» Tûatha Dê Danann.
Ce mythe semble avoir été connu des Gaulois qui,
au commencement du quatrième siècle, prirent Rome,
et de ceux qui, un peu plus d'un siècle après, ayant
fait la conquête de la région septentrionale de la
péninsule des Balkans, poussèrent jusqu'à Delphes,
c'est-à-dire jusqu'au plus sacré des sanctuaires de la
Grèce, leurs expéditions victorieuses. Suivant les
[Pg 148]historiens de la Grèce et de Rome, le chef de l'armée
qui prit Rome et le chef de l'armée qui pilla Delphes
portaient le même nom: tous deux s'appelaient
Brennos. Cette coïncidence a fait admettre par les
historiens français que Brennos, en gaulois, était un
nom commun signifiant «roi.» On l'a expliqué par
le gallois brenin, qui a ce sens. Mais c'est une doctrine
inadmissible aujourd'hui. Le gallois moderne
brenin, au douzième siècle breenhin, a perdu deux
consonnes médiales, et à l'époque romaine se serait
écrit bregentinos[10]. Il faut donc trouver au mot
Brennos une autre explication.
C'est par les Gaulois que les Romains, en l'an 390
avant notre ère, les Grecs en 279, ont appris le nom
du général qui avait conduit à la victoire ces barbares
triomphants. Or, quel était le chef suprême qui,
à ces époques primitives, chez ces races si profondément
empreintes du sentiment religieux, menait les
armées au combat et les rendait invincibles? C'était
un dieu. A la question: «Quel est votre roi? le
Gaulois vainqueur répondait par le nom du dieu auquel
il attribuait le succès de ses armes, et que son
imagination lui représentait assis, invisible, sur un
char, le javelot à la main, guidant les bataillons
conquérants sur les cadavres des ennemis; or le
nom de ce dieu, le même en Italie et en Grèce, à
cent vingt ans d'intervalle, était celui du chef de la
triade formée par les fils de Brigantia ou Brigit, dite
[Pg 149]autrement Dana. Brîan, nom du premier des trois fils
de Brigit au moyen âge, est la forme relativement
moderne d'un primitif *Brênos. On a dit Brênos aux
temps qui ont précédé le moyen âge, quand on
prononçait Brigentis le nom qui s'est prononcé plus
tard Brigit; Brennos par deux n n'est qu'une variante
orthographique de Brênos.
Quand les Gaulois, vainqueurs à Rome et à Delphes,
ont raconté qu'ils avaient combattu sous le commandement
de Brennos, ils disaient le nom du chef mythique
dont la puissance surnaturelle avait, selon
leur foi, produit la supériorité de leurs bataillons sur
les armées ennemies; et ce chef mythique était le
premier des trois personnages divins que l'Irlande
du moyen âge appelait Dieux de Dana. Il tenait le
premier rang dans la triade, d'où vient en Irlande le
nom de l'ensemble des dieux du jour, de la lumière
et de la vie. Brennos ou Brênos, plus tard Brîan,
est le premier des dieux de Dana, en vieil irlandais
Dêi Danann. C'est lui qui par excellence est le dieu
de Dana; et en vieil irlandais les dieux de la lumière,
du jour et de la vie, s'appellent «gens du dieu de
Dana,» Tûatha Dê Danann.
[1] Tûatha est un nominatif pluriel. On trouve aussi le singulier
tûath qui peut se rendre par «peuple.»
[2] Voir, à ce sujet, les textes publiés dans notre tome Ier, p. 57,
notes 3 et 4, et p. 283, note 2. Comparez le passage suivant du Livre
des Conquêtes: «Donand ingen don Delbaith chetna, idon mathair
in triir dedenaig idon Briain ocus Iuchorba ocus Iuchaire. Ba-siat-side
na tri dee dana.» Donand, fille du même Delbaeth, c'est-à-dire
la mère des trois derniers, à savoir: Brian, Iucharba et Iuchair.
Ce furent les trois dieux du génie artistique et littéraire, en irlandais
dân, génitif dâna. Livre de Leinster, p. 10, col. 1, lignes 30–31.
[3] Voir, dans le tome Ier, la note 2 de la page 283.
[4] Corpus inscriptionum latinarum, t. VII, nos 200, 203, 875,
1062.
[5] Ibidem, n° 200.
[6] La doctrine que nous exposons ici est celle de M. Whitley
Stokes, Three irish glossaries, p. xxxiii-xxxiv.
[7] Dictionnaire archéologique de la Gaule, inscription celtique n° 4.
[8] Grammatica celtica, 2e édit., p. 141. Le mot gallois bri se retrouve
en vannetais avec le sens d'«égard, considération.» Voir,
sur ce point, les développements donnés par M. Emile Ernault,
Revue celtique, t. V, p. 268.
[9] Voir plus bas, chapitre XVI, § 3 et 4, ce que nous disons de
la triade divine chez les Celtes.
[10] Grammatica celtica, 2e édit., p. 141.
Avant d'être réduits au rôle d'êtres invisibles, les
[Pg 150]Tûatha Dê Danann ont été, dit la légende, les maîtres
visibles de l'Irlande. Ils doivent ce succès à la bataille
de Mag-Tured. La tradition la plus ancienne, celle que
nous trouvons constatée d'abord par les deux plus
anciens catalogues de la littérature épique de l'Irlande,
ensuite par divers monuments du dixième siècle,
ne connaît qu'une seule bataille de Mag-Tured[1].
Dans cette bataille, les Tûatha Dê Danann vainquirent
la triple race d'hommes qui était alors maîtresse de
l'Irlande, c'est-à-dire les Fir-Bolg, les Fir-Domnann et
les Galiôin[2]. Dans la même bataille ils triomphèrent
aussi des dieux dont le sort était associé à celui de
cette race antique; on appelait ces dieux Fomôré ou
Dêi Domnann[3].
[Pg 151]Au onzième siècle, on imagina de distinguer deux
batailles de Mag-Tured. Les Tûatha Dê Danann auraient
battu dans la première les Fir-Bolg, les Fir-Domnann
et les Galiôin; et ce serait dans la seconde
qu'ils auraient triomphé des Fomôré ou Dêi Domnann.
Flann Manistrech, moine irlandais, qui mourut
en 1056, après avoir remanié au point de vue de la
science de ce temps les vieilles légendes de l'Irlande,
est le plus ancien auteur où nous trouvions la doctrine
nouvelle qui, au lieu d'une bataille de Mag-Tured,
nous en offre deux. Dans son poème irlandais,
sur les circonstances où seraient morts les divers
personnages connus dans la littérature irlandaise
sous le nom de Tûatha Dê Danann, que la littérature
antérieure considérait comme immortels, Flann
mentionne d'abord une première bataille de Mag-Tured[4].
Le texte bien postérieur qui nous a conservé
le récit de cette bataille la met au milieu de l'été
du 5 au 9 juin[5]. Cette date était probablement déjà
admise au onzième siècle. En effet, Flann Manistrech,
après avoir parlé de la première bataille de Mag-Tured,
en distingue celle où, après le 1er novembre, fête
de Samain, Balar, chef des Fomôré, combattit les
Tûatha Dê Danann[6]. Or, le manuscrit du quinzième
[Pg 152]siècle qui, reproduisant un manuscrit perdu bien
plus ancien, nous a conservé le récit détaillé de la
seconde bataille de Mag-Tured, la fait commencer le
jour de Samain, 1er novembre[7]. Le système
de Flann Manistrech sur la distinction des deux
batailles de Mag-Tured est adopté dans le Livre des
conquêtes qui, à la première bataille de Mag-Tured[8],
oppose la dernière bataille de Mag-Tured[9]. Le
nombre des victimes de la première bataille de Mag-Tured
aurait été de cent mille, suivant le Livre des
conquêtes[10]. On trouve déjà ce chiffre dans un
poème attribué à Eochaid hûa Flainn, mort en 984,
qui ne connaît qu'une seule bataille de Mag-Tured,
chez lequel il n'y a d'autre bataille de Mag-Tured
que celle qui devint plus tard la seconde[11],
et c'est dans cette unique bataille que, suivant
Eochaid, auraient été tués les cent mille guerriers
qui, suivant le Livre des conquêtes, écrit au siècle
suivant, auraient péri pendant la première bataille.
Dans le Livre des conquêtes, les victimes de la seconde
[Pg 153]bataille de Mag-Tured sont l'objet d'une énumération
séparée que le dieu fomôré Indech fait à
Lug, l'un des Tûatha Dê Danann.
[1] Les textes les plus anciens où nous trouvions le nom de la bataille
de Mag-Tured sont: 1° le Glossaire de Cormac, mort au commencement
du dixième siècle (Whitley Stokes, Three irish glossaries,
p. 32; Sanas Chomaic, p. 123, au mot Nescoit); 2° un poème
de Cinâed ûa Artacan, qui mourut en 975. Ce poème a pour sujet
les sépultures contenues dans le cimetière antique des rives de la
Boyne, et l'auteur parle du couple qui dormait là avant la bataille
de Mag-Tured. Leabhar na-hUidhre, p. 51, col. 2, ligne 23.
[2] Poème attribué à Eochaid ûa Flainn, mort en 985. Livre de
Leinster, p. 10, col. 2, lignes 15–22. Le nom de Mag-Tured est
inscrit à la ligne 19, et les Fir-Bolg sont mentionnés sous le nom de
Tûath-Bolg, c'est-à-dire peuple des bolg ou sacs, à la ligne 20.
[3] Le fragment du récit de la bataille de Mag-Tured, inséré par
Cormac dans son Glossaire, vers l'année 900, appartient au récit de
la défaite des Fomôré, comme on peut s'en convaincre en le comparant
au passage correspondant de l'analyse donnée par O'Curry
du récit de cette défaite, d'après le manuscrit du British Museum,
Harleian 5280 (On the manners and customs of the ancient Irish, t. II,
p. 249).
[4] «Cêt chath Maige Tured.» Livre de Leinster, p. 11, col. 1,
ligne 24.
[5] O'Ourry, Lectures on the manuscript materials, p. 246; On the
manners, t. II, p. 237.
[6]

I maig Tured, ba-thrî-âg
doceir Nuadu Argat-lâm,
ocus Macha, iar-samain-sain
do-lâim Balair Balcbemnig.
Livre de Leinster, p. 11, col. 1, lignes 31, 32.
[7] O'Curry, Lectures on the manuscript materials, p. 250.
[8] Livre de Leinster, p. 9, col. 1, lignes 9, 24, 25, 36.
[9] Ibid., p. 9, col. 1, ligne 51; col. 2, lignes 1–16.
[10] Ibid., p. 9, col. 1, lignes 9–10.
[11] Ibid., p. 10, col. 2, lignes 21, 22. Le texte du Livre de Leinster
n'attribue pas ce poème à Eochaid; cette attribution se trouve
dans l'édition du Livre des Conquêtes due à O'Clery. O'Curry, On
the manners, t. II, p. 111.
Le Livre des conquêtes met entre les deux batailles
de Mag-Tured un intervalle de vingt-sept ans. C'est
la conséquence des créations chronologiques dues à
la science irlandaise du onzième siècle. On voulait
par tous les moyens établir une concordance entre
les origines irlandaises et les systèmes historiques
fondés sur la Bible. Il fallait que l'histoire la plus
ancienne de l'Irlande, c'est-à-dire l'époque mythologique
irlandaise, espaçât ses récits de manière à
couvrir le vaste intervalle qui, suivant la chronologie
de saint Jérôme et de Bède, s'écoule du déluge à
l'époque de saint Patrice. Le procédé employé fut de
créer, avec les noms que fournissaient les vieilles
traditions et avec beaucoup d'autres noms certainement
imaginés à une date plus récente, des listes
de rois qui ont chacun une durée de règne arbitrairement
inventée.
Le règne de deux de ces rois se place entre les
deux batailles de Mag-Tured, si nous en croyons le
Livre des conquêtes. L'un est Bress mac Eladan, qui
aurait eu sept ans de règne[1]. L'autre est Nûadu
[Pg 154]Argatlâm, ou à la main d'argent, dont le règne aurait
duré vingt ans[2]. Nûadu Argatlâm avait eu la
main coupée à la première bataille de Mag-Tured,
où il commandait en chef, avec titre de roi; il fit
remplacer la main coupée par une main d'argent
dont la fabrication demanda sept ans. Sa blessure
l'avait fait descendre du trône et remplacer par
Bress. Quand, grâce à la main d'argent, il eut recouvré
l'intégrité de ses membres, Bress dut lui rendre
la couronne, et Nûadu la conserva jusqu'à la seconde
bataille de Mag-Tured, où il la perdit avec la
vie. Telle est la doctrine irlandaise du onzième siècle
et du Livre des conquêtes: Nûadu n'a pas été
inventé par l'auteur du Livre des conquêtes, c'est un
personnage qui vivait dans les conceptions mythologiques
des Irlandais bien antérieurement à l'époque où
leurs érudits ont imaginé de distinguer deux batailles
de Mag-Tured. Nous ne nous contenterons pas de constater
qu'on trouve son nom dans un poème composé
avant la date où la bataille de Mag-Tured se
dédoubla et où, de sa légende, on forma deux batailles,
ce qui arriva vers le commencement du onzième
siècle[3]. Nous dirons plus: Nûadu à la main
d'argent, Argatlâm, était un dieu dont le culte en
[Pg 155]Irlande a précédé le moyen âge. Ce culte avait pénétré
en Grande-Bretagne dès le temps de l'empire
romain. Un temple lui était consacré dans le comté
de Gloucester, non loin de l'embouchure de la Severn,
au fond et au nord du canal de Bristol, dans
cette portion occidentale de la Grande-Bretagne qui
paraît avoir été occupée par une population de même
race que les Irlandais pendant la domination romaine[4].
Là, près de Lidney, s'élevait un temple
consacré à cette divinité. Le nom de ce dieu, écrit en
Irlande, au douzième siècle, au nominatif Nûadu, au
génitif Nûadat, au datif Nûadait, apparaît au datif sous
trois orthographes différentes dans trois inscriptions
de ce temple romano-breton qui sont parvenues
jusqu'à nous: Nodonti, Nudente, Nodenti[5].
Nûadu est donc un dieu qui était l'objet d'un
culte antérieurement à l'époque où les Romains ont
abandonné la Grande-Bretagne, événement qui remonte,
comme on le sait, au commencement du
cinquième siècle. Les évhéméristes irlandais du onzième
siècle ont fait de lui un roi qui aurait occupé
le trône à deux reprises: d'abord pendant un temps
indéterminé, quand eut lieu l'invasion des Tûatha
Dê Danann en Irlande[6]; ensuite pendant vingt
[Pg 156]ans, depuis la guérison de la blessure qu'il avait
reçue à la première bataille de Mag-Tured jusqu'à
sa mort dans la seconde[7]; car il est mort, dans
cette littérature relativement nouvelle du onzième
siècle; il fallait bien qu'il mourût, du moment où il
cessait d'être dieu, comme aux temps païens, et
devenait homme grâce au triomphe du christianisme.
Entre ses deux règnes, séparés l'un de l'autre par
le règne de Bress, il s'est écoulé, suivant les auteurs
irlandais du onzième siècle, un intervalle de
sept ans; en y ajoutant les vingt ans que son second
règne aurait duré, on trouve vingt-sept ans.
C'est le temps qui se serait écoulé entre les deux
batailles de Mag-Tured, la première où Nûadu fut,
dit-on, blessé, la seconde où il aurait perdu la vie.
Cette chronologie est d'invention récente, puisque,
dans les textes antérieurs au onzième siècle, les deux
batailles n'en font qu'une.
[1] Livre de Leinster, p. 9, col. 1, lignes 29, 30.
[2] Livre de Leinster, p. 9, col. 1, ligne 31.
[3] Ibid., p. 8, col. 2, ligne 13. Ce poème est attribué à saint
Columba, Columb Cille. Cette indication d'auteur ne mérite aucune
confiance. Mais ce n'est pas une raison pour en attribuer la composition
à l'auteur du Livre des Conquêtes, qui l'a intercalé dans
son récit. Le vers où il est question de la bataille de Mag-Tured se
trouve dans le Livre de Leinster, p. 8, col. 2, ligne 15.
[4] Rhys, Early Britain, Celtic Britain, pages 214 et suivantes.
[5] Corpus inscriptionum latinarum, t. VII, p. 42, nos 138, 139,
140. M. Gaidoz est le premier qui ait rapproché de l'irlandais Nûadu,
Nûadat, Nûadait, le nom divin fourni par ces trois inscriptions.
[6] Livre de Leinster, p. 9, col. 1, lignes 23–25; p. 10, col. 2, ligne
51; p. 11, col. 1, ligne 1.
[7] Livre de Leinster, p. 9, col. 1, lignes 31, 51; p. 127, col. 1,
lignes 48, 49; p. 11, col. 1, ligne 6.
Nous raconterons les deux batailles de Mag-Tured
en nous conformant à la rédaction relativement récente
qui nous en a été conservée. Le seul manuscrit
[Pg 157]où se trouve, à notre connaissance, le récit de
la première bataille de Mag-Tured ne date que du
quinzième ou du seizième siècle[1]. De la seconde
bataille de Mag-Tured, nous n'avons aussi qu'un
manuscrit, et il ne date que du quinzième siècle[2].
La rédaction primitive des deux morceaux est antérieure
à leur transcription dans ces manuscrits.
Mais de l'examen de ces deux pièces on doit conclure
que la seconde est beaucoup plus ancienne que
la première.
La première de ces compositions littéraires date
d'une époque où déjà, en Irlande, des conceptions
épiques nouvelles avaient sensiblement modifié le
caractère primitif de la tradition celtique. Ainsi,
nous avons déjà raconté que, lors de la première
bataille de Mag-Tured, les Fir-Bolg demandèrent les
conseils du fabuleux Fintan, doublet chrétien du
celtique Tûan mac Cairill, et que des fils de Fintan
auraient été tués dans la même bataille. Or, Fintan
a été imaginé dans la seconde moitié du dixième
siècle; sa présence dans le récit de la première bataille
de Mag-Tured donne à ce récit un caractère
évident de nouveauté relative.
Le morceau épique où l'on trouve racontée la seconde
bataille de Mag-Tured a un caractère beaucoup
plus ancien que la pièce relative à la première
de ces batailles, qui est le doublet de la seconde.
[Pg 158]En outre, on trouve dans le Glossaire de Cormac,
qui date de la fin du neuvième siècle ou du commencement
du dixième, un fragment du récit de
cette seconde bataille. Cependant l'ordre logique
des faits nous oblige à commencer par la légende de
la première bataille de Mag-Tured.
[1] Collège de la Trinité de Dublin, H. 2. 17, pages 90–99.
[2] Musée britannique, manuscrit Harleian 5280, folios 52–59.
Tandis que Partholon, chef de la plus ancienne
des populations mythiques irlandaises, venant d'Espagne,
avait débarqué au sud-ouest de l'Irlande, les
Tûatha Dê Danann pénétrèrent dans l'île par l'extrémité
opposée, c'est-à-dire par le nord-est. C'était
un lundi, premier jour de mai, fête de Beltiné[1].
Le 1er mai devait être le jour de l'arrivée des fils de
Milé ou des Irlandais. Partholon avait débarqué en
Irlande le 14 du même mois[2]. Un nuage magique
rendit d'abord les Tuatha Dê Danann invisibles; et
quand, ce nuage dissipé, les Fir-Bolg commencèrent
à se préoccuper de la présence de ces conquérants
inattendus, les Tûatha Dê Danann avaient déjà pénétré
dans le nord-ouest du Connaught et avaient
[Pg 159]établi des fortifications autour de leur campement,
à Mag-Rein.
D'où venaient-ils? Ils ont prétendu, raconte un
auteur, qu'ils étaient arrivés en Irlande sur les ailes
du vent. La vérité, ajoute l'écrivain évhémériste,
est qu'ils étaient venus par mer et sur des vaisseaux,
mais qu'ils avaient détruit leurs vaisseaux
aussitôt après avoir débarqué. Nous avons déjà dit
que la tradition la plus ancienne les faisait arriver
sans vaisseaux et descendre du ciel[3].
Les Fir-Bolg, avant de prendre une décision, voulurent
savoir ce que c'était que les nouveaux venus.
Ils envoyèrent un de leurs guerriers les plus grands,
les plus forts et les plus braves visiter le camp de
Mag-Rein et voir qui l'avait construit. Ce guerrier
s'appelait Sreng. Il se mit en route. Quand il approcha
du but de son voyage, les sentinelles des Tûatha
Dê Danann l'aperçurent et envoyèrent au-devant
de lui un de leurs guerriers nommé Breas. Sreng et
Breas s'approchèrent l'un de l'autre avec grande
prudence. Quand ils furent à portée de la voix, ils
s'arrêtèrent, et, abrités chacun derrière son bouclier,
ils restèrent quelque temps à se regarder d'un
air inquiet. Enfin, Breas rompit le silence. Il prit la
parole dans sa langue maternelle, qui était l'irlandais,
puisque, suivant la conception de la fable chrétienne
irlandaise, toutes les populations primitives de l'Irlande
sont issues du même père, qui est un descendant
[Pg 160]de Magog ou de Gomer, fils de Japhet. Sreng,
le guerrier Fir-Bolg, fut ravi d'entendre parler irlandais
le guerrier inconnu qui se présentait à lui. Les
deux hommes s'approchèrent l'un de l'autre, commencèrent
par se raconter leurs généalogies, puis
ils examinèrent leurs armes. Sreng avait apporté
avec lui deux lourdes lances sans pointe, Breas
deux lances fort légères et en même temps fort aiguës.
Ce détail est conforme aux données de l'ancienne
littérature. Nous avons vu plus haut qu'à
cette époque on ne connaissait plus en Irlande l'usage
du javelot[4]. Sreng suivait la nouvelle coutume
nationale; Breas, l'ancienne, rétablie depuis. Un des
vieux poèmes insérés dans le Livre des conquêtes
raconte qu'au temps d'Eochaid mac Eirc, le dernier
roi des Fir-Bolg, les armes n'avaient pas de pointe
en Irlande. Les Tûatha Dê Danann, continue-t-il,
arrivèrent avec des lances, et ils tuèrent le roi[5].
Breas, l'envoyé des Tûatha Dê Danann, n'avait
jamais vu de lances pesantes et arrondies du bout
comme celles que portait Sreng, l'émissaire des Fir-Bolg;
et Sreng apercevait pour la première fois des
lances minces et pointues comme celles dont Breas
[Pg 161]était armé. Chacun d'eux contemplait avec la même
admiration l'engin meurtrier dont l'autre était muni.
Ils les échangèrent. Breas prit les deux lourdes lances
sans pointe du guerrier fir-bolg pour les porter
aux Tûatha Dê Danann, et leur apprendre de quelles
armes les Fir-Bolg se servaient dans les combats.
Sreng prit les deux lances légères et pointues de
Breas pour les mettre sous les yeux des Fir-Bolg et
leur faire-connaître les redoutables instruments de
mort dont les Tûatha Dê Danann les menaçaient.
Avant de quitter Sreng, Breas lui déclara qu'il
était chargé par les Tûatha Dê Danann de demander
aux Fir-Bolg la moitié de l'Irlande, et que si les Fir-Bolg
voulaient accepter cette proposition, les deux
peuples seraient amis et se réuniraient pour repousser
toute invasion nouvelle. Puis les deux guerriers
s'en retournèrent chacun, Sreng à Tara, déjà capitale
de l'Irlande sous la domination des Fir-Bolg,
Breas dans le camp où les Tûatha Dê Danann s'étaient
retranchés. Les Fir-Bolg ne se soucièrent pas d'accepter
la proposition des Tûatha Dê Danann: ils pensèrent
que s'ils cédaient la moitié de leur île à ces nouveaux
venus, bientôt ceux-ci, encouragés par tant de faiblesse,
voudraient s'emparer du tout. Ils réunirent
donc une armée, et se mirent en marche pour aller
attaquer les ennemis qui avaient envahi le sol de leur
patrie. Pendant ce temps, les Tûatha Dê Danann examinaient
les deux lances sans pointe que Breas avait
reçues de Sreng et qu'il leur avait apportées comme un
spécimen de l'armement des Fir-Bolg. Leur premier
[Pg 162]sentiment fut l'étonnement; le second, la terreur. Les
lances sans pointe des Fir-Bolg leur paraissaient bien
plus redoutables que les lances à fer aigu dont eux-mêmes
étaient armés. Ils abandonnèrent leur campement
et battirent en retraite vers le sud-ouest. Les
Fir-Bolg les atteignirent dans la plaine de Mag-Tured.
La légende irlandaise ne connut d'abord qu'une
seule plaine de Mag-Tured: dans cette plaine s'était
livrée l'unique bataille de ce nom, où les Tûatha
Dê Danann vainquirent à la fois les Fir-Bolg et les
Fomôré. Quand, au onzième siècle, on distingua
deux batailles, la première contre les Fir-Bolg, la
seconde contre les Fomôré, on ne concevait encore
qu'un seul champ de bataille: c'était dans le même
endroit qu'à vingt-sept ans d'intervalle, les deux
batailles s'élaient livrées. Plus tard on distingua deux
champs de batailles différents; l'un au sud, dans le
comté de Mayo, l'autre au nord, dans le comté de
Sligo; le premier, appelé Mag-Tured Conga, où furent,
dit-on, vaincus les Fir-Bolg; le second, appelé Mag-Tured
na bFomorach, où furent vaincus les Fomôré.
C'est dans les textes du dix-septième siècle que les anciennes
données, déjà compliquées par une dualité
chronologique qui d'une seule bataille en fait deux,
séparées par vingt-sept ans d'intervalle, se compliquent
plus encore par la création d'une dualité géographique:
au lieu d'un champ de bataille, deux à
plusieurs kilomètres de distance[6].
[Pg 163]Nous avons laissé l'armée des Fir-Bolg et celle des
Tûatha Dê Danann en présence dans la plaine de
Mag-Tured. Les Fir-Bolg avaient à leur tête leur roi
Eochaid mac Eirc; le célèbre Nûadu Argatlâm ou à
la main d'argent, qui, alors, ne portait pas encore
ce surnom, et qui avait ses deux mains naturelles de
chair et d'os, commandait l'armée des Tûatha Dê
Danann. Il fit de nouveau porter aux Fir-Bolg la proposition
que Breas leur avait déjà transmise, et insista,
par conséquent, pour que les Fir-Bolg lui cédassent
la moitié de l'Irlande. Le roi Eochaid mac
Eirc refusa.—«Quand voulez-vous livrer bataille?»
demandèrent alors les envoyés de Nûadu.—«Il
nous faut du temps,» répondirent les Fir-Bolg,
«pour mettre nos lances en bon état, fourbir nos
casques[7], aiguiser nos épées; puis, nous voulons
avoir des lances comme les vôtres, et vous aussi
vous voudrez vous armer de lances semblables à
celles dont nous nous servons.» Et il fut décidé,
d'un commun accord, que cent cinq jours seraient
consacrés aux préparatifs du combat.
[1] Keating, Histoire d'Irlande, édit. de 1811, p. 204.
[2] Chronicum Scotorum, édit. Hennessy, p. 4, 14; cf. Livre de
Leinster, p. 5, col. 1, ligne 8.
[3] Voyez plus haut, p. 142.
[4] Chap. VI, § 6, p. 136.
[5] Livre de Leinster p. 8, col. 1, lignes 33–38. Suivant O'Curry
On the manners, t. II, p. 237, ce poème est de Tanaidhé O'Maelchonairé,
mort en 1136. La leçon donnée par O'Curry n'est pas celle du
Livre de Leinster; il l'emprunte probablement au Livre de Ballymote
ou au Livre de Lecan, qui nous donnent la même pièce (Livre
de Ballymote, f° 16 verso, col. 2, ligne 49 et suivantes; Livre de
Lecan, f° 278 recto, col. 1.
[6] Keating, Histoire d'Irlande, édition de 1811, pages 204, 206;
Annales des Quatre Maîtres, édition d'O'Donovan, 1851, t. I, pages 16,
18. Voir, sur ce point, les savantes observations de M. W. M. Hennessy,
dans sa préface des Annales de Loch-Cê, t. I, p. xxxvi-xxxix.
[7] Il n'est pas question de casques dans les textes irlandais les
plus anciens.
[Pg 164]
La bataille commença le premier jour de la sixième
semaine de l'été, c'est-à-dire le 5 juin. Il fut convenu
entre les chefs des deux armées qu'il n'y aurait pas
d'engagement général, et qu'on mettrait en présence
tous les jours un nombre déterminé de guerriers, qui
serait égal des deux côtés. De là plusieurs combats
successifs où les Tûatha Dê Danann eurent l'avantage.
Cela dura quatre jours. Les Tûatha Dê Danann furent
définitivement les plus forts. Les Fir-Bolg perdirent
même leur roi, qui, ayant quitté le champ de bataille
pour aller se désaltérer à une source, fut poursuivi
par un parti de Tûatha Dê Danann que commandaient
les trois fils de Némed. Cent gardes qui l'accompagnaient
ne purent lui sauver la vie. Sa mort a été
chantée au douzième siècle[1], au onzième[2], et
peut-être même plus anciennement, par des poèmes
irlandais qui nous ont été conservés[3]. Comme
[Pg 165]jusqu'à cette époque, les lances des Fir-Bolg n'étaient
pas armées de pointes, il fut, dit-on, le premier roi
auquel en Irlande une pointe de lance ôta la vie[4].
Les vainqueurs enterrèrent Eochaid dans l'endroit
même où il était tombé; ils élevèrent sur la fosse un
grand amas de pierres, ou carn, que l'on prétend
avoir retrouvé, et qu'on montre encore aujourd'hui.
Après ces quatre jours de combats où ils avaient
eu le dessous, les Fir-Bolg proposèrent aux Tûatha
Dê Danann de terminer par une petite bataille à laquelle
auraient pris part trois cents hommes de
chaque côté; et l'issue de cette lutte finale aurait
décidé qui des deux peuples devait rester maître de
l'Irlande. Mais les Tûatha Dê Danann offrirent aux
Fir-Bolg la paix et la province de Connaught. Ceux-ci
acceptèrent, abandonnèrent aux Tûatha Dê Danann
Tara leur capitale et le reste de l'Irlande, sauf la
province de Connaught où ils se réfugièrent; et au
dix-septième siècle Duald mac Firbis, célèbre généalogiste
irlandais, trouvait encore dans le Connaught
des familles irlandaises, qui par une longue suite
d'ancêtres, prétendaient remonter aux Fir-Bolg établis
dans cette province à la suite de la première bataille
de Mag-Tured[5].
[Pg 166]Nous n'avons pas à nous prononcer ici sur la valeur
de ces prétentions nobiliaires. Mais la vérité
semble être que les Fir-Bolg sont une population qui a
réellement existé. Fir-Bolg, dans les récits modernes,
est une formule abrégée pour désigner les trois peuples
des Fir-Bolg, des Fir-Domnann et des Galiôin,
dont le second était le plus important. Ayant disputé
le sol de l'Irlande à la race irlandaise moderne,
c'est-à-dire au rameau le plus occidental de la race
celtique, qu'ils précédèrent dans cette contrée, ces
peuples furent associés par la légende mythologique
aux dieux méchants, aux dieux de la nuit et de la
mort, qui, sous le nom de Fomôré, sont les adversaires
des dieux bons, des dieux de la lumière et de
la vie, connus sous le nom de Tûatha Dê Danann.
Ceux-ci sont vainqueurs dans la bataille de Mag-Tured,
d'abord unique, mais dont on a fait ensuite
deux batailles. Nous avons terminé le récit de la
première, nous arriverons bientôt à la seconde.
[1] Poème de Tanaidé O'Maelchonairé, mort en 1136, Livre de Leinster,
p. 8, col. 1, lignes 33–40. Cf. O'Curry, On the manners, t. II,
p. 237.
[2] Poème de Gilla Coemain, dans le Livre de Leinster, p. 127,
col. 1, lignes 46–47.
[3] Poème attribué à Columb Cille, Livre de Leinster, p. 8, col. 1,
lignes 33–40, lignes 47 et suivantes.
[4]
Is-se sin cet-rî de-rind
rogâet in-inis find Fâil.
Livre de Leinster, p. 8, col. 1, lignes 47, 48.
Ê-sin cêt-rî do rind
rogaet ar-tûs ia-hErind.
Livre de Leinster, p. 127, col. 1, ligne 47.
[5] Sur la première bataille de Mag-Tured, voyez O'Curry, On the
manners, t. II, p. 235–239; Lectures on the mss. materials, pages 244–246.
[Pg 167]
§1. Règne de Bress. Sa durée.—§2. Règne de Bress. Avarice de ce
prince.—§3. Le file Corpré. Fin du règne de Bress.—§4. Guerre
des Fomôré contre les Tûatha Dê Danann. Les guerriers fomôré
Balar et Indech.—§5. Arrivée de Lug chez les Tûatha Dê Danann
à Tara.—§6. Revue des gens de métier par Lug.—§7.
Seconde bataille de Mag-Tured. Fabrication des javelots.—§8.
L'espion Rûadan.—§9. Seconde bataille de Mag-Tured
(suite). Blessure d'Ogmé et de Nûadu.—§10. Seconde bataille
de Mag-Tured (suite et fin). Mort de Balar. Défaite des Fomôré.
L'épée de Téthra tombe entre les mains d'Ogmé.—§11. La harpe
de Dagdé.—§12. Les Fomôré et Téthra dans l'île des Morts.—§13.
Le corbeau et la femme de Téthra.
La légende primitive ne fait pas livrer bataille par
les Tûatha Dê Danann immédiatement après leur
arrivée. Au début, il y a entre eux et les Fomôré, ou
[Pg 168]dieux de Domna, c'est-à-dire entre eux et les chefs
de la population mythique qui les a précédés dans
l'île, un arrangement qui leur fait accepter la suprématie
du prince investi de la royauté au moment de
leur arrivée. Ce prince, Bress, fils du Fomôré Elatha[1],
est un tyran comme toute sa race[2]. Bress
régna, dit-on, sept ans[3]; mais il est clair que ce
chiffre est une des inventions chronologiques dues
aux savants irlandais du onzième siècle[4].
Au onzième siècle, on disait aussi que la raison qui
l'avait fait accepter pour roi par les Tûatha Dê Danann
était que leur roi Nûadu, ayant perdu la main dans
la première bataille de Mag-Tured, se trouvait, par
l'effet de cette mutilation, incapable de rester sur le
[Pg 169]trône. Il était de principe, en Irlande, que tout roi
dont le corps était défiguré par une mutilation grave
devait être déposé. Il fallut sept ans à Dian-Cecht, le
médecin des Tûatha Dê Danann, et à Creidné, leur
ouvrier en bronze, pour fabriquer la main nouvelle
qui fit cesser la difformité de Nûadu et lui permit de
remonter sur le trône. Alors Bress en descendit, et
Nûadu y resta vingt ans; puis il fut tué à la seconde
bataille de Mag-Tured. Mais ces données chronologiques
sont étrangères à la légende primitive. Dans
cette légende, il n'y avait pas de dates d'années:
ne connaissant pas la première bataille de Mag-Tured,
la tradition mythologique faisait perdre la main à
Nûadu dans la bataille de Mag-Tured, qu'on a depuis
appelée la seconde; elle ne mettait pas d'intervalle
entre la fin du règne de Bress et la bataille de Mag-Tured,
dite depuis la seconde, qui est amenée par
la vengeance impuissante de Bress détrôné.
[1] Des généalogies relativement modernes donnent pour père à
Elatha, Neit, dieu de la guerre: «Neith idon dia catha la-gêntib
Gaedel.» Glossaire de Cormac, dans le Leabhar Breac, p. 269, col. 2,
ligne 35. La bonne orthographe est Neit sans th, comme l'a corrigé
avec raison M. Whitley Stokes, Sanas Chormaic, p. 122; et, mieux
encore, Nêit avec un accent sur l'e, ibid., p. 39. Neit est classé
parmi les Tûatha Dê Danann par le Livre des Conquêtes, dans le
Livre de Leinster, p. 10, col. 1, lignes 2–11. Cette doctrine est empruntée
à Flann Manistrech, mort en 1056. Livre de Leinster, p. 11,
col. 2, lignes 18, 19.
[2] Il ne faut pas confondre Bress avec Breas, envoyé par les
Tûatha Dê Danann à la rencontre de Sreng, avant la première bataille
de Mag-Tured. Breas fut tué dans cette bataille. O'Curry, On
the manners, t. II, p. 239.
[3] Livre des conquêtes, dans le Livre de Leinster, p. 9, col. 1, lignes
29, 30.
[4] La plus ancienne mention de cette date se trouve, à notre
connaissance, dans le poème chronologique de Gilla Coemain, mort
en 1072. Livre de Leinster p. 127, col. 1, lignes 50, 51.
Bress était d'une avarice excessive, exigeant des
impôts exorbitants et ne donnant rien. On raconte,
par exemple, qu'il prétendait s'attribuer le lait de
toutes les vaches brunes sans poil. De prime-abord,
il semble que, les vaches de cette catégorie étant
peu nombreuses, un pareil impôt n'avait rien d'exagéré;
mais Bress, ayant fait allumer un grand feu de
[Pg 170]fougère, voulut faire passer dans ce feu toutes les
vaches de Munster, qui, de cette façon, auraient
rempli les conditions du programme de l'impôt et
dont le lait serait devenu propriété royale[1].
Ce qui mécontenta surtout, c'était la mauvaise réception
qu'on trouvait chez lui. La vieille Irlande a
toujours vécu en festins: festins chez les chefs qui
donnaient l'hospitalité à leurs vassaux, festins chez
les vassaux que leurs chefs honoraient de fréquentes
visites. Mais quand les sujets de Bress sortaient
du palais de leur souverain, ils n'avaient pas, dit-on,
de tache de graisse à leurs couteaux; et quelqu'un
qui n'aurait pas aimé l'odeur de la bière aurait pu
s'approcher d'eux sans crainte d'être incommodé
par leur haleine. L'excessive frugalité des repas
offerts par Bress à ses invités n'était pas compensée
par les amusements que leur esprit pouvait trouver
dans son palais. Aux assemblées tenues chez lui on
n'entendait jamais un file raconter une histoire ou
chanter un poème. Jamais un auteur de compositions
satiriques n'y venait égayer l'auditoire; jamais
on n'y entendait le son de la harpe, de la flûte ou
de la trompette; jamais un jongleur ou un bouffon
n'y était appelé par le roi pour distraire les tristes
assistants. Si Bress eût demandé le concours des
file, des musiciens, des jongleurs et des bouffons, il
aurait été obligé de leur donner un salaire; c'est ce
[Pg 171]qu'avant tout sa sordide lésinerie voulait éviter. Enfin
Bress était Fomôré, et, comme tel, ennemi des
lettres et des arts, des lettrés et des artistes. Les
lettres et les arts sont une création des Tûatha Dê
Danann, dieux du jour et de la vie. Les Fomôré
sont les dieux de l'ignorance comme de la mort et
de la nuit.
[1] Dinn-senchus, dans le Livre de Leinster, p. 169, col. 1; p. 214,
col. 2.
Un soir, cependant, un file se rendit à la cour:
c'était Corpré, dont la mère Etan[1] était elle-même
une femme de lettres[2]. Il était de la race des
Tûatha Dê Danann. Le roi lui fit donner une petite
chambre sans lumière ni feu, où il n'y avait d'autre
mobilier qu'une petite table sur laquelle, après une
longue attente, on lui servit trois pains secs. Corpré
se vengea par une satire en quatre vers:

Point de mets sur plats rapides,
Point de lait de vache pour faire grandir les veaux;
[Pg 172]Point d'asile pour l'homme qui s'égare dans les ténèbres;
Point de salaire pour la troupe de conteurs d'histoires: que telle
soit la prospérité de Bress[3]!

Ce fut, dit-on, la première satire qui ait été composée
en Irlande[4]. On sait la puissance magique
que les satires des file exerçaient sur l'esprit du
peuple. Celle-ci mit fin au règne de Bress; les Tûatha
Dê Danann opprimés se soulevèrent, et, sans
essayer de résistance, Bress prit la fuite, abandonnant
à Nûadu le trône et Tara, alors, comme à
l'époque héroïque, capitale de l'Irlande. Ce fut ainsi
que la science des file remporta sa première victoire.
[1] Glossaire de Cormac, aux mots Cernine et Rîss. Whitley Stokes,
Three irish glossaries, p. 11, 39, cf. 43, 44; Sanas Chormaic,
p. 37, 144, cf. 159. Poème attribué à Eochaid hûa Flainn, dans le
Livre de Leinster, p. 10, col. 2, ligne 33.
[2] Etan, en moyen irlandais Edan, est à la fois le nom d'une
déesse et celui d'une composition poétique. «Edan, ingen Dian-Cêcht,
bannlicerd, de cujus nomine dicitur edan idon aircedul.»
Glossaire de Cormac, dans le Leabhar Breac, p. 267, col. 1, lignes 5,
6. Whitley Stokes, Three irish glossaries, p. 19; Sanas Chormaic,
p. 67, a corrigé avec raison Etan.
[3] Voir plus haut, t. I, p. 260.
[4] Is-î-sein cêt-âer dorônad in-Érinn. Commentaire de l'Amra
Choluim Chilli, dans le Leabhar na-hUidhre, p. 8, col. 1, lignes 27,
28. Cf. O'Beirne Crowe, The Amra Choluim Chilli, p. 26, et Livre
jaune de Lecan, manuscrit H. 2. 16 du Collège de la Trinité de Dublin,
col. 805.
Bress alla chercher asile chez Elatha son père,
qui le reçut très froidement, paraissant croire que ce
sort était mérité. Cependant il lui fournit des troupes
pour reconquérir son trône et le recommanda
à deux puissants chefs des Fomôré. Le premier était
[Pg 173]Balar, dit aux coups puissants, en irlandais balc-beimnech.
Chose remarquable, des deux yeux de ce
redoutable guerrier, l'un, habituellement fermé, ne
pouvait s'ouvrir sans jeter la mort sur les malheureux
que son regard atteignait. Le second chef des
Fomôré était Indech, que le Livre des conquêtes appelle,
dans un endroit, fils du dieu de Domna[1],
c'est-à-dire du dieu qu'auraient adoré les Fir-Domnann,
la principale des trois races historiques qui
ont précédé en Irlande la race dominante connue
sous les noms de Gôidels, Scots ou Fêné.
On se rappelle que les trois races préceltiques,
dominées depuis par les Gôidels, Scots ou Fêné,
c'est-à-dire par les Celtes occidentaux, nouveau venus
et conquérants, sont: les Fir-Bolg, les Fir-Domnann
et les Galiôin; mais, pour abréger, on désigne l'ensemble
de ces trois peuples, ou par le mot composé
Fir-Bolg, ou par le mot composé Fir-Domnann, «hommes
de Domna». Indech est appelé, dans le Livre
des conquêtes, fils du dieu de cette population, mac
Dê Domnann, «fils du dieu de Domna.» Dans le même
document, quelques lignes plus haut, on lit qu'Indech
est fils du dieu, roi des Fomôré[2]. Nous verrons
plus loin que le roi des Fomôré s'appelait Téthra.
Mais le point sur lequel nous voulons appeler l'attention
est que, dans l'idée irlandaise, les Fomôré, dieux
[Pg 174]méchants, adversaires mythiques des dieux bons,
sont associés aux populations historiques qui, ayant
précédé les Irlandais dans leur île ou la race celtique
en Irlande, sont pour cette race des ennemis
héréditaires. Le même phénomène, avons-nous dit
déjà, s'observe dans l'Inde, où les Dasyu sont à la
fois et les démons adversaires mythiques des dieux,
et les ennemis humains, les adversaires historiques
à peau brune ou noire, du peuple blanc qui chantait
les hymnes védiques[3].
[1] Livre de Leinster, p. 9, col. 2, lignes 9, 10.
[2] «La-hIndech mac de rîg na-Fomorach.» Livre de Leinster,
p. 9, col. 2, lignes 3, 4.
[3] Max Duncker, Geschichte des Alterthums, tome III, p. 8, 9.
Les Fomôré firent leurs préparatifs pour reconquérir
l'Irlande. Les Tûatha Dê Danann étaient en mesure
de leur opposer une vigoureuse résistance. Un de
leurs principaux guerriers fut Lug, fils d'Ethniu.
Ethniu, sa mère, était fille de Balar, le plus terrible
des chefs des Fomôré[1]; mais Lug, par son père
[Pg 175]appelé Cîan par les uns, Dagdé par les autres, appartenait
aux Tûatha Dê Danann[2]. Par son éducation,
il appartenait à leurs ennemis. Son père,
suivant l'usage irlandais, qui était de confier les
jeunes enfants à des mains étrangères, avait choisi,
pour élever son fils, Tâltiu, fille de Magmôr et
femme d'Eochaid mac Eirc, dernier roi des Fir-Bolg,
dit aussi Mac Duach[3], que nous avons vu tué
par les Tûatha Dê Danann. Mais Lug se rappela son
père; ce fut dans les rangs des Tûatha Dê Danann
qu'il résolut de combattre. Il se rendit à Tara, capitale
de l'Irlande, où Nûadu, roi des Tûatha Dê
Danann, avait pris la place de Bress fugitif et organisait
la résistance à l'invasion dont le menaçaient
[Pg 176]Balar aux coups puissants et Indech, fils du dieu
de Domna ou du dieu roi des Fomôré.
Quand Lug se présenta à la porte de Tara, le portier
l'arrêta. «Qui êtes-vous?» lui demanda-t-il.
«Je suis charpentier,» répondit Lug. «Nous
n'avons pas besoin de charpentier,» répliqua le portier,
«car nous en avons un très bon: c'est Luchta,
fils de Luchaid.»—«Mais,» reprit Lug, «je suis un
excellent forgeron.»—«Nous n'avons pas besoin
de forgeron,» répondit le portier, «car nous en
avons déjà un bon: c'est Colum Cuaellemeach.»
Lug insista. «Je suis champion ou guerrier de profession,»
dit-il. «Nous n'avons pas besoin de champion,»
répliqua le portier, «puisque nous en avons
un, qui est Ogmé[4], fils d'Ethniu,»—l'Ogmios
gaulois, sur lequel Lucien, au second siècle de notre
ère, a écrit une intéressante étude.—«Bien,» reprit
Lug, «mais je suis harpiste.»—«Nous n'avons
pas besoin de harpiste,» répondit le portier, «puisque
nous en avons un excellent, qui est Abcan, fils
de Becelmas.» Lug ne se décourageait pas. «Je
suis file et historien,» dit-il. «Nous n'avons que
faire de gens de ce métier-là,» répondit le portier;
«nous avons un homme qui est un maître
accompli en poésie et en histoire: c'est En, fils d'Ethoman.»
Mais Lug n'en avait pas fini avec l'énumération
des nombreuses ressources qu'offraient ses
multiples facultés. «Je suis sorcier,» dit-il. «Nous
[Pg 177]n'avons pas besoin de sorcier,» répondit le portier,
«car nous avons beaucoup de druides parmi nous.»—«Soit,»
reprit Lug; «je suis médecin.»—«Nous
n'avons pas besoin de médecin,» répondit
le portier, «car nous en avons un excellent: c'est
Dîan-Cecht.»—«Eh bien, je suis bon échanson.»—«Nous
n'avons pas besoin d'échanson,» répliqua
le portier, «il y en a déjà neuf chez nous.»—«Eh
bien,» dit Lug, «je suis un excellent ouvrier
en bronze.»—«Nous n'avons que faire d'ouvriers
en bronze,» répondit le portier, «puisque nous
avons chez nous le fameux Creidné.»—C'était
Creidné qui, avec Dian-Cecht, avait remplacé par une
main artificielle la main que Nûadu, roi des Tûatha
Dê Danann, avait perdue en combattant les Fir-Bolg.
Mais toutes ces offres de Lug n'étaient qu'un
prélude à l'offre définitive qu'il allait adresser au
roi des Tûatha Dê Danann.—«Allez,» dit-il au
portier de Tara, «allez trouver votre maître, énumérez-lui
les métiers divers dont je viens de vous
parler, et demandez-lui si parmi les compagnons de
guerre qui l'entourent, il en peut trouver un qui
connaisse et sache pratiquer comme moi toutes ces
professions.» Le portier transmit ce message au roi,
et le roi lui ordonna de faire entrer Lug, qui fut
proclamé ollam ou docteur suprême des sciences[5],
[Pg 178]et reçut le surnom de «prince aux sciences multiples,»
sabd il-dânach[6]. Lug n'est autre chose que
le dieu gaulois qui, suivant César, avait inventé
tous les arts: omnium inventorem artium. César
l'appelle Mercure, conformément au système qui
lui fait donner des noms latins à tous les dieux
gaulois[7]. Mais le nom celtique de ce dieu paraît dans
deux inscriptions romaines de la période impériale,
l'une de Suisse, l'autre d'Espagne[8], et il a fourni
en Gaule le premier terme d'un nom porté par plusieurs
villes dont la principale est Lyon, Lugu-dunum
puis Lug-dunum.
[1] Lug est appelé mac Eithne dans un poème attribué à Eochaid
ûa Flainn, poète du dixième siècle: Livre de Leinster, p. 10, col. 2,
ligne 31; il est surnommé mac Eithlend dans un poème probablement
de la même époque, que l'on prétend avoir été écrit par Columb
Cille (Livre de Leinster, p. 8, col. 2, ligne 14); et dans un quatrain
anonyme (ibid., p. 10, col. 1, ligne 10). Le premier de ces documents
suppose un nominatif Etan, au génitif Ethne, non Ethnend, écrit
avec l pour n dans les deux autres et dans des textes plus récents.
C'est le Livre des Conquêtes qui nous apprend qu'Ethniu était fille de
Balar: Livre de Leinster, p. 9, col. 1, lignes 44, 45.
[2] Cîan, père de Lug, aurait été fils de Dian-Cecht, si nous en
croyons le Livre des Conquêtes, onzième siècle: Livre de Leinster,
p. 9, col. 1, lignes 43, 44; p. 10, col. 1, lignes 2, 3. C'est à peu près la
doctrine de Gilla Coemain, auteur du onzième siècle, dans son poème
chronologique (Livre de Leinster, p. 127, col. 2, lignes 1, 2), où l'on
voit que Lug était petit-fils de Dian-Cecht. Suivant un des quatrains
de ce poème, Lug régna quarante ans, et Mac Cuill donna la mort au
petit-fils de Dian-Cecht; or ce petit-fils de Dian-Cecht était bien Lug,
car nous lisons dans un poème de Flann Manistrech, qui, comme
Gilla Coemain, écrivait au onzième siècle, que Lug fut tué par Mac
Cuill (Livre de Leinster, p. 11, col. 2, ligne 7). Mais une composition
d'Urard mac Coisi, auteur du dixième siècle, fait de Lug le fils de
Dagdé. Voir notre tome I, p. 285, 286. Il paraît que Cîan a été un
synonyme de Dagdé. Cîan, employé comme adjectif, veut dire «lointain,»
et Dagdé signifie «bon dieu.»
[3] Poème attribué à Columb Cille, Livre de Leinster, p. 8, col. 2,
lignes 26, 27; Livre des Conquêtes, p. 9, col. 2, lignes 34 et suivantes.
Nous avons expliqué plus haut, p. 137, comment Magmôr, dont elle
est fille, et dont on a fait un roi d'Espagne, est le pays des morts.
[4] En moyen irlandais, Ogma.
[5] Ce récit est compris dans la légende de la seconde bataille de
Mag-Tured, British Museum, manuscrit Harleian 5280, folios 52 et
suivants. Nous le reproduisons d'après la traduction qu'en a donnée
O'Curry: On the manners, t. III, p. 42–43.
[6] Ce surnom de Lug ne se trouve pas seulement dans le texte
cité dans la note précédente: il est donné au même personnage
divin dans la composition d'Urard mac Coisi, intitulée Orgain Maelmilscothaig
(Bibliothèque bodléienne d'Oxford, manuscrit Rawlinson
B. 512, folio 110 recto, colonne 1), où le mot Lug, développé au
moyen d'un suffixe, devient Lugaid, au génitif Lugdach. Sur le sens
du mot sabd ou sab, voyez Grammatica celtica, 2e édition, p. 255, 258.
[7] De bello gallico, livre VI, chap. xvii, § 1.
[8] Mommsen, Inscriptiones Confœderationis helveticæ, n° 161; Corpus
inscriptionum latinarum, t. II, n° 2818.
Quand il fut question d'organiser l'armée qui devait
combattre les Fomôré, Lug fut chargé avec
Dagdé d'indiquer aux hommes des différents corps de
métiers quelle fonction ils auraient à remplir dans le
[Pg 179]combat. Lug et Dagdé appelèrent devant eux les forgerons,
les ouvriers en bronze, les charpentiers, les
médecins, les sorciers, les échansons, les druides,
les file, et convinrent avec chacun de ce que chacun
devait faire pendant la bataille qui allait se livrer
contre les Fomôré[1].
Le premier des hommes de métier qui se rendirent
à l'invitation de Dagdé et de Lug fut Goibniu le forgeron.
«Quel concours pourrez-vous nous donner?»
lui demanda Lug.—«Je ferai,» répondit Goibniu,
«les nouvelles armes dont on aura besoin;
quand la bataille durerait sept ans, on peut compter
sur moi pour remplacer les lances dont le fer se
séparera de la hampe et les épées qui se briseront.
Avec les lances fabriquées par moi, jamais un
guerrier ne manque son coup, et la chair que ce
coup atteint cesse pour jamais de jouir des douceurs
de la vie. Dub, le forgeron des Fomôré, n'en
peut pas dire autant.»
Après Goibniu le forgeron vint le tour de Creidné,
l'ouvrier en bronze.—«Et vous, Creidné,» demanda
Lug, «quel service nous rendrez-vous?»—«Je
fabriquerai,» répondit Creidné, «pour tous
les hommes de notre armée, les rivets qui fixent
aux hampes les pointes des lances. Je fabriquerai
la poignée des épées, la saillie centrale, ou umbo,
et la bordure des boucliers dont nos guerriers
auront besoin.»
[Pg 180]Après Creidné, Lug passa à Luchtiné le charpentier.—«Et
vous, Luchtiné,» lui demanda-t-il,
«quelle aide nous donnerez-vous?»—«Je fournirai,»
répondit Luchtiné, «autant de boucliers et de
hampes de lances qu'il en faudra[2].»
Les autres gens de métier se présentèrent ensuite;
chacun fut interrogé; le rôle de chacun, pendant
l'action, fut déterminé par Lug. .
[1] Manuscrit du British Museum, Harleian 5280, analysé par
O'Curry, Lectures on the manuscript materials, p. 249.
[2] British Museum, manuscrit Harléien 5280; O'Curry, On the
manners, t. II, p. 248–249.
La bataille commença le 1er novembre, fête de
Samain, premier jour de l'hiver celtique [1]. On se
rappelle que les Tûatha Dê Danann, étaient arrivés le
1er mai, fête de Beltiné, premier jour de l'été.
Les Tûatha Dê Danann étaient commandés par
leur roi Nûadu, les Fomôré avaient pour roi Téthra,
qui ne joua qu'un rôle secondaire dans cette
bataille célèbre. Elle dura plusieurs jours. A leur
grand étonnement, les Fomôré virent que les armes
des Tûatha Dê Danann étaient toujours en parfait
état, tandis que les leurs, dès la première journée,
[Pg 181]se trouvaient déjà en grande partie hors de service.
C'est que Goibniu le forgeron, Creidné l'ouvrier en
bronze, Luchtiné le charpentier remplaçaient, chez
les Tûatha Dê Danann, les armes que la lutte avait
détruites ou gravement détériorées. En trois coups,
Goibniu, à sa forge, fabriquait un fer de lance, et le
dernier coup la rendait parfaite. En trois coups,
Luchtiné faisait une hampe de lance et le troisième
coup lui donnait la perfection. Des mains de Creidné,
l'ouvrier en bronze, les rivets sortaient avec la même
rapidité et le même fini. Quand Goibniu avait terminé
un fer de lance, il le saisissait dans une pince,
et de cette pince le lançait dans le jambage de la
porte, où le fer se fixait par la pointe, la douille en
avant. Alors Luchtiné le charpentier lançait une
hampe dans la douille et son coup était si sûr et si
vigoureux que la hampe, atteignant la douille, pénétrait
jusqu'au fond. Aussitôt Creidné, l'ouvrier en
bronze, qui tenait dans sa pince les rivets terminés,
les lançait sur le fer de lance: le mouvement était
si juste et si puissant que les rivets, sans manquer
jamais d'atteindre les trous ménagés dans le fer par
le forgeron, pénétraient dans le bois à la profondeur
voulue; ainsi, en un instant, et sans qu'il fût besoin
de retouche, l'arme était achevée et pouvait être
livrée au guerrier qui en avait besoin[2].
[Pg 182]Grâce à la merveilleuse organisation de la fabrique
d'armes, ainsi conduite par Goibniu, Luchtiné et
Creidné, les Tûatha Dê Danann eurent bientôt sur
les Fomôré une grande supériorité. Les Fomôré n'en
comprenaient point la cause. Pour la découvrir, ils
eurent recours à l'espionnage.
[1] Iar Samain sain, poème de Flann Manistrech, mort en 1056,
Livre de Leinster, p. 11, col. 1, ligne 32. Cf. O'Curry, Lectures on
the manuscript materials, p. 250.
[2] Glossaire de Cormac, au mot Nescoit. Whitley Stokes, Three
irish glossaries, p. 32; Sanas Chormaic, p. 123. Les mêmes détails
se trouvent dans le récit de la seconde bataille de Mag-Tured, conservé
par le manuscrit Harléien 5280 du British Museum. O'Curry,
On the manners, t. II, p. 249. C'est une des raisons que nous avons
pour faire remonter le récit de la seconde bataille de Mag-Tured
beaucoup plus haut que l'écriture du manuscrit Harléien, qui ne date
que du quinzième siècle.
Bress, le roi détrôné d'Irlande, qui voulait recouvrer
sa couronne, avait un fils, nommé Rûadan, qui
aurait pu, presque au même titre, se placer dans les
rangs de l'une où de l'autre des deux armées belligérantes:
Brig[it], mère de Rûadan, était fille de Dagdé,
l'un des chefs principaux des Tûatha Dê Danann,
dont Bress, Fomôré de naissance, était le plus ardent
ennemi[1].
Cette parenté n'a rien qui doive nous surprendre.
Bress, Fomôré, est le gendre de Dagdé, l'un des
chefs des Tûatha Dê Danann. Nous avons déjà vu
que Lug, un autre des chefs des Tûatha Dê Danann,
est, par sa mère, petit-fils de Balar, un des chefs
[Pg 183]des Fomôré. De même Brîan, Iuchar et Iucharba,
trois personnages que des textes appellent les trois
dieux du génie ou de Dana, trî dêi Dana, trî dêe
Donand[2], c'est-à-dire les trois chefs principaux des
Tûatha Dê Danann, sont fils du Fomôré Bress, et
c'est seulement par leur mère Brigit, fille de Dagdé,
qu'ils appartiennent aux Tûatha Dê Danann[3].
Ainsi, lorsque la mythologie grecque nous raconte
le combat des dieux et des Titans, elle met à la tête
de l'armée des dieux Zeus, dont le père, Kronos,
marche à la tête des Titans, et doit être avec eux
vaincu par son fils.
Rûadan, un des guerriers fomôré, était frère
germain de Brîan, Iuchar et Iucharba, que la mythologie
irlandaise classe parmi les Tûatha Dê Danann.
Il était, par sa mère, petit-fils de Dagdé, que
nous avons vu chargé avec Lug de l'organisation
de l'armée des Tûatha Dê Danann. Envoyé par les
Fomôré au camp des Tûatha Dê Danann, Rûadan fut
bien accueilli par ces derniers, et en profita pour
aller visiter la fabrique d'armes où travaillaient avec
tant d'adresse Goibniu le forgeron, Luchtiné le charpentier,
Creidné l'ouvrier en bronze. Il observa par
quel procédé ces trois ouvriers confectionnaient les
armes dont les Fomôré avaient senti pendant le
combat le redoutable effet. Puis il sortit du camp
des Tûatha Dê Danann, regagna celui des Fomôré,
[Pg 184]et leur raconta ce qu'il avait vu. Les Fomôré le renvoyèrent
chez les Tûatha Dê Danann avec ordre de
tuer Goibniu le forgeron, dans l'espérance qu'à la
prochaine bataille les Tûatha Dê Danann ne pourraient
remplacer les armes brisées ou perdues. Rûadan
fut reçu comme la première fois dans le camp
des Tûatha Dê Danann, et alla demander aux trois
ouvriers une lance qu'ils lui donnèrent, après avoir
fabriqué, Goibniu le fer, Creidné les rivets, Luchtiné
la hampe. Une femme, dont le métier était d'aiguiser
les armes quand elles sortaient des mains de ces
habiles ouvriers, lui aiguisa sa lance, puis la lui
livra. Aussitôt Rûadan retourna à la forge et frappa
le forgeron de l'arme même que celui-ci lui avait
donnée. Le forgeron fut blessé, mais eut assez
de force pour saisir la lance et la retourner contre
Rûadan; il le perça de part en part et le tua.
[1] O'Curry, On the manners, t. II, p. 250.
[2] Voir notre tome I, p. 283, note 2.
[3] Ibid., page 57, note 4.
La bataille recommença. Plusieurs guerriers de
l'armée des Tûatha Dê Danann y reçurent des blessures
que les textes du onzième siècle transforment
en coups mortels. On cite surtout les exploits de
deux guerriers fomôré dont nous avons déjà parlé.
L'un était Indech, fils du dieu de Domna ou du roi
[Pg 185]des Fomôré; il frappa Ogmé[1], l'Ogmios gaulois de
Lucien. L'autre, et le plus redoutable, était Balar
aux coups vigoureux, Balcbeimnech; Balar atteignit
Nuadu Argat-lâm «à la main d'argent,» roi des
Tûatha Dê Danann, qui, si nous acceptons la forme
moderne de la légende, avait perdu sa main naturelle
vingt-sept ans plus tôt, à la première bataille de
Mag-Tured, en combattant les Fir-Bolg. La légende,
dans sa forme la plus ancienne, ne connaît qu'une
seule bataille de Mag-Tured. Nûadu perdait sans
doute la main au commencement de cette bataille,
se la faisait remplacer, revenait se précipiter au milieu
des bataillons ennemis, et là recevait une nouvelle
blessure qui aurait été mortelle si un dieu
avait pu mourir, et qui n'amena sa mort qu'aux
temps chrétiens[2], quand la légende évhémériste
abaissa au rang des hommes les merveilleux immortels
adorés par les païens.
La blessure si grave qui atteignit Nûadu, lorsque,
pour la seconde fois, il fut frappé, ne provenait ni
d'un coup de lance ni d'un coup d'épée. Balar avait
un mauvais œil. Il le tenait ordinairement fermé;
mais quand il l'ouvrait, le regard de cet œil était
mortel pour toute personne qu'il atteignait. Ce regard,
[Pg 186]c'est la foudre[3]. Balar, le Fomôré, jeta donc
sur Nûadu, le roi des Tûatha Dê Danann, un regard
de son mauvais œil, Nûadu fut terrassé, mis
hors de combat; il mourut même, dit-on, autant
qu'un dieu peut mourir, ce qui ne l'empêchait pas
d'être un dieu vivant aux temps historiques, et de
recevoir, sous l'empire romain, aux temps païens,
les hommages de pieux fidèles dans un temple bâti
sur les bords de la Severn[4].
Les dieux homériques, bien qu'immortels, ne sont
pas invulnérables. Ce n'est pas impunément qu'Aphrodite
et Arès, se mêlant aux troupes des Troyens,
affrontent, sous les murs d'Ilion assiégée par les
Grecs, la lance redoutable dont est armé Diomède,
le dompteur de chevaux. Quoique fille de Zeus, dieu
suprême, Aphrodite est blessée à la main, son sang
coule; elle jette un grand cri, et, souffrant de violentes
douleurs, elle s'enfuit vers l'Olympe, séjour
des dieux[5]. La place de cette déesse n'était pas au
milieu des combats, mais c'était bien le lot d'Arès,
dieu de la guerre. Et cependant la lance de Diomède
atteignit Arès à la ceinture; le dieu blessé jeta
un cri comparable à celui qu'auraient poussé neuf ou
dix mille hommes réunis, et, imitant la fuite de la
déesse de l'amour, le dieu de la guerre se réfugia
dans l'Olympe, où Zeus, juste et bon, après l'avoir
[Pg 187]sévèrement réprimandé, fit panser et guérir sa blessure[6].
Il y a donc, ici comme ailleurs, une grande ressemblance
entre la mythologie irlandaise et la mythologie
grecque. Mais revenons sur le champ de
bataille de Mag-Tured, où les Tûatha Dê Danann et
les Fomôré sont en présence, et où Nûadu, roi des
Tûatha dê Danann, vient d'être frappé et mis hors
de combat par Balar, dieu de la foudre, un des
principaux chefs des Fomôré, c'est-à-dire des dieux
de la mort et de la nuit[7].
[1] Lebar gabala, ou «Livre des conquêtes» dit aussi «des invasions,»
dans le Livre de Leinster, p. 9, col. 2, lignes 3, 4, 9, 10.
Poème de Flann Manistrech, p. 11, col. 1, ligne 33.
[2] Poème de Flann Manistrech, Livre de Leinster, p. 11, col. 1,
lignes 31–32.
[3] Nous trouvons une doctrine identique chez M. J. Darmesteter,
Ormazd et Ahriman, p. 122, 123. C'est le soleil qui est le bon œil.
[4] Voir plus haut, p. 155.
[5] Iliade, livre V, vers 334 et suivants.
[6] Iliade, livre V, vers 855 et suivants.
[7] Le dieu celtique de la foudre n'est pas le dieu par excellence
de la lumière comme dans la mythologie grecque, où la foudre est
l'insigne caractéristique de Zeus. Il y a là une différence fondamentale
entre la mythologie celtique et la mythologie grecque.
Lug, voulant venger Nûadu, s'approcha de Balar,
dont le mauvais œil s'était refermé. Balar, apercevant
le nouvel adversaire qui s'avançait vers lui,
commençait à soulever la paupière qui voilait l'œil
redoutable; mais Lug fut plus prompt que lui:
d'une pierre lancée par sa fronde il l'atteignit sur l'œil
mauvais et lui traversa le crâne. Balar tomba mort au
[Pg 188]milieu de ses guerriers épouvantés. Nous avons déjà
dit que Balar était le grand-père maternel de Lug
son meurtrier[1].
Les Fomôré furent mis en déroute. L'épée même
de Téthra, leur roi, fit partie du butin qui tomba
entre les mains des vainqueurs: un des Tûatha Dê
Danann, le héros Ogma, ou mieux Ogmé, s'en empara.
Il la tira du fourreau[2] et la nettoya. Alors,
prenant la parole, l'épée raconta les hauts faits que
jusque-là elle avait accomplis, Dans ce temps-là, en
effet, dit l'auteur inconnu du récit de la seconde bataille
de Mag-Tured, les épées parlaient; et voilà
pourquoi elles ont jusqu'à ce jour gardé une puissance
magique. Elles parlaient, ou plutôt elles semblaient
parler; car les voix qu'on entendait étaient,
dit le conteur chrétien, celles de démons cachés
dans ces armes. Les démons y habitaient, parce que,
dans ce temps-là, les hommes adoraient les armes;
et l'on considérait les armes comme des protecteurs
surnaturels, ajoute l'écrivain épique irlandais[3].
[Pg 189]Le culte de l'épée était aussi connu chez les Germains:
c'était le symbole du dieu qui, en vieux
Scandinave, s'appelle Tyr, et, en vieil allemand,
Zio; son nom a la même racine que celui du Zeus
des Grecs et du Jupiter des Romains; mais les
attributs qu'il avait acquis chez les Germains l'ont
fait considérer comme identique au Mars romain.
Une épée le représentait, comme dans la Rome primitive
une lance représentait Mars, auquel on n'avait
pas encore élevé de statue[4].
L'épée de Téthra, dieu des Fomôré et des morts[5],
offre une grande ressemblance avec celle du dieu de
la guerre germain Zio ou Tyr, et avec la lance de
Mars. Or, avons-nous dit, Ogmé s'empara de l'épée
de Téthra. Ogmé, en Irlande, est le champion divin,
le type par excellence de l'homme qui fait de la guerre
sa profession. Nous savons, par Lucien, qu'il était honoré
en Gaule, et que les Celtes l'appelaient Ogmios. Au
deuxième siècle, époque où écrivait Lucien, on lui
[Pg 190]avait élevé des statues qui lui donnaient les insignes
de l'Héraclès grec: la peau de lion, la massue, le
carquois et l'arc. Mais ces statues se distinguaient de
celles du demi-dieu hellénique en deux points: elles
faisaient du dieu gaulois un vieillard, et lui attribuaient
le don de l'éloquence, figuré par des chaînes
qui, partant du bout de sa langue, traînaient à
sa suite des auditeurs ravis[6].
Ces statues étaient l'œuvre d'artistes grecs. Si ces
sculpteurs eussent moins subi l'influence des traditions
de leur race et de la mythologie nationale des
Hellènes, au lieu de l'arc et de la massue d'Héraclès
ils auraient mis entre les mains d'Ogmios le gæsum,
ou lance celtique, et l'épée de Téthra[7].
[1] Lebar gabala ou «Livre des conquêtes,» dans le Livre de
Leinster, p. 9, col. 2, lignes 7 et 8. Sur cette partie de la seconde
bataille de Mag-Tured, voyez O'Curry, On the manners, t. II, p. 251,
288.
[2] «Tofoslaic.» O'Curry, On the manners, t. II, p. 254, traduit ce
mot par opened, «il ouvrit.» Dans les gloses de Milan et de Saint-Gall,
deux verbes latins glosent le verbe irlandais tuaslaiciu: ce
sont solvere et resolvere. Dans les textes de droit, ce verbe irlandais
est employé pour désigner la rupture du lien de droit qui résulte
d'un contrat; il exprime l'affranchissement du débiteur.
[3] Le texte dont notre traduction est plutôt un commentaire
qu'une version littérale, a été publié par O'Curry, On the manners,
t. II, p. 254. Une partie de la doctrine qu'il contient se trouve aussi
dans un passage du Serglige Conculainn chez Windisch, Irische
Texte, p. 206. Le même passage du Serglige Conculainn a été publié
et traduit sans commentaire par O'Curry, Atlantis, t. I, p. 371;
et il a été inséré par M. Whitley Stokes dans la Revue celtique, t. I,
p. 260, 261; ce savant en a le premier signalé l'intérêt mythologique.
[4] Les textes d'Ammien Marcellin, XVII, 12, XXXI, 2, et d'Arnobe,
VII, 12, relatifs à ce sujet, ont été étudiés par Grimm,
Deutsche Mythologie, 3e édition, t. I, p. 185. Cf. Simrock, Handbuch
der deutschen Mythologie, 5e édition, p. 272. Sur Zio, considéré
comme dieu de la guerre, voyez Grimm, D. M., p. 178.
[5] Voir la légende de Connlé chez Windisch, Kurzgefasste irische
Grammatik, p. 120, ligne 3.
[6] Lucien, Héraclès, édition Didot, p. 598, 599.
[7] L'arc ne paraît pas avoir été une arme celtique. Aucun dieu
celtique n'a dû porter d'arc avant l'intervention des statuaires grecs.
Il est aussi fort peu vraisemblable qu'un dieu celtique eût originairement
pour insigne une peau de lion. Le lion n'est pas un
animal des régions celtiques. C'est le sanglier qui, aux yeux du Celte,
est le roi des animaux sauvages. Seul encore aujourd'hui dans nos
forêts, il tient tête aux chasseurs et répond par des coups à leur attaque.
Les Fomôré se dédommagèrent de la perte de cette
épée en s'emparant de la harpe de Dagdé. Lug,
Dagdé et Ogmé se mirent à leur poursuite. Les chefs
[Pg 191]des Fomôré, se croyant assez loin du champ de bataille
pour n'avoir plus rien à craindre, s'étaient
arrêtés pour prendre leur repas. Ils s'étaient établis
dans une salle et avaient accroché au mur la harpe
de Dagdé. Lug, Dagdé et Ogmé entrèrent hardiment,
et, avant que leurs ennemis surpris eussent eu le
temps de se précipiter sur eux, Dagdé adressa la
parole à sa harpe.—«Tiens,» lui cria-t-il. Aussitôt,
l'instrument de musique, reconnaissant la voix
de son maître, se détacha du mur, se précipita vers
Dagdé avec tant de hâte, qu'au passage il tua neuf
personnes; et il vint se placer entre les mains du
dieu qui, le saisissant, en tira des sons merveilleux.
Il y avait alors pour la harpe trois morceaux de
musique principaux, dont l'exécution mettait en relief
la supériorité des grands artistes. Le premier
produisait le sommeil, le second le rire, le troisième
les gémissements et les larmes. Dagdé joua d'abord
le troisième morceau. Les femmes des Fomôré poussèrent
des cris de douleur et versèrent des larmes.
Il joua le second, les femmes et les jeunes gens
éclatèrent de rire. Il joua le premier, les femmes, les
enfants, les guerriers s'endormirent. Profitant de ce
sommeil, Lug, Dagdé et Ogmé sortirent de la salle
et retournèrent sains et saufs rejoindre le gros de leur
armée sans que les Fomôré, qui voulaient les tuer,
leur eussent fait une blessure ou même donné un
coup[1].
[1] British Museum, manuscrit Harléien 5280, folio 59 recto;
passage publié par O'Curry, On the manners, t. III, p. 214, note
296; traduit par le même, ibidem, p. 213–214.
[Pg 192]
Les Fomôré avaient définitivement succombé. Ils
abandonnèrent l'Irlande et retournèrent dans leur
patrie, dans cette contrée mystérieuse située au
delà de l'Océan et où les âmes des morts trouvent,
avec un corps nouveau, une seconde patrie. C'est là
que règne leur dieu Téthra, dont, à la bataille de
Mag-Tured, l'épée est tombée entre les mains des
Tûatha Dê Danann vainqueurs. Un des morceaux
les plus anciens qui forment le second cycle de
l'épopée héroïque irlandaise fait apparaître à nos
yeux la jeune et jolie femme qui est la messagère
celtique de la Mort, et qui conduit au séjour merveilleux
des défunts les âmes des jeunes gens séduits
par son irrésistible beauté. Elle s'adresse à
Connlé, fils de Conn, roi suprême d'Irlande.—«Les
immortels t'invitent,» lui dit-elle. «Tu vas
être un des héros du peuple de Téthra. On t'y verra
tous les jours, dans les assemblées de tes aïeux, au
milieu de ceux qui te connaissent et qui t'aiment.»
Et bientôt Conn, roi d'Irlande, en larmes, vit son
fils s'élancer dans la barque de verre qui servait aux
voyages de la terrible enchanteresse. La barque,
[Pg 193]fendant les flots de la mer, s'éloigna de plus en
plus. Du rivage, le père la suivit quelque temps des
yeux, puis il ne vit plus rien. Son fils n'est pas revenu,
et on ne sait pas où il est allé[1], ou plutôt
on ne le sait que trop: il habite le pays d'où le retour
est impossible, l'empire de Téthra, roi des Fomôré
qui est toujours maître de cette contrée lointaine,
bien qu'à la bataille de Mag-Tured il ait abandonné
son épée aux mains d'Ogmé vainqueur.
Une autre pièce, qui appartient au cycle de Conchobar
et de Cûchulainn, nous fait assister à une joute
littéraire entre Nédé, fils d'Adné, et Fercertné. Fercertné
a été tout récemment élu ollam, c'est-à-dire chef
des file d'Ulster. Le jeune Nédé, qui est allé terminer
ses études en Alba, c'est-à-dire en Grande-Bretagne,
sous la direction d'Eochaid Ech-bel ou «à la bouche
de cheval,» a repassé la mer, est revenu en
Irlande pour disputer à Fercertné la haute dignité
dont ce dernier a été investi. Arrivant à l'improviste,
il a revêtu la robe qui est l'insigne de l'ollam;
il s'est assis dans la chaire réservée à ce personnage
respecté. Fercertné entre furieux dans la salle, et,
devant l'auditoire que la curiosité attire, il adresse
au jeune prétendant une série de questions par lesquelles
il veut mettre sa science à l'épreuve, espérant
le convaincre d'ignorance et le réduire au silence.
Nédé se tire avec succès de cet examen
[Pg 194]improvisé. Une des questions est celle-ci:—«Quel
est, ô jeune savant, la chose que tu parcours en te
hâtant?»—«La réponse est facile,» répondit
Nédé: «c'est le champ de l'âge, c'est la montagne
de la jeunesse, c'est la chasse des âges à la poursuite
du roi dans la maison de terre et de pierres
(c'est-à-dire dans ce monde terrestre), entre la chandelle
et son bout, entre le combat et la haine du
combat, [c'est-à-dire à la lumière et pendant les luttes
de la vie jusqu'au terme de la vie et à la paix de
la mort, cette paix qu'on trouve] au milieu des braves
guerriers de Téthra.» Et Téthra, dit une glose
de ce vieux morceau, est le nom du roi des Fomôré[2].
Cette glose paraît avoir existé déjà vers la
fin du neuvième siècle ou le commencement du
dixième, puisqu'on la trouve dans la plus ancienne
récension du Glossaire de Cormac[3]. Téthra est un
des plus anciens noms que les Irlandais aient donné
au dieu de la mort.
[1] Echtra Connla, publié d'après le Leabhar na hUidhre, manuscrit
de la fin du onzième siècle, par Windisch, Kurzgefasste irische
Grammatik, p. 120.
[2] Livre de Leinster, p. 187, colonne 2, ligne 26. J'ai supprimé la
plus grande partie de la glose dont ce vieux morceau est accompagné;
l'auteur ou les auteurs de cette glose, sachant le sens de chaque
mot, ne comprenaient pas l'ensemble du passage.
[3] Glossaire de Cormac, au mot Tethra, Whitley Stokes, Three
irish glossaries. p. 42.
La mythologie celtique prétendait donner à la
[Pg 195]mort des attraits bien supérieurs à ceux de la vie.
Mais elle ne parvenait pas à supprimer un des plus
vifs sentiments de la nature. Aussi la messagère de
la mort n'a-t-elle pas toujours, dans la littérature irlandaise,
les traits séduisants sous lesquels elle
apparaît dans la légende de Connlé.
Quand les dieux se rendent visibles, la forme
qu'ils revêtent est souvent celle d'oiseaux. Les oiseaux
divins des Tûatha Dê Danann, c'est-à-dire des
dieux de la lumière et de la vie, ont un joli plumage[1];
ils vont par couples, les deux têtes emplumées
sont réunies par une chaîne ou un joug
d'argent[2]. Lorsque Lug, le vainqueur de la bataille
de Mag-Tured, veut donner le jour au célèbre héros
Cûchulainn, sa venue est annoncée par l'apparition
d'une troupe de ces oiseaux. Il y en a neuf fois
vingt, en neuf groupes de vingt chacun, allant deux
à deux; les uns portent des jougs d'argent, les autres
des chaînes du même métal.
Mais tels ne sont pas les oiseaux qui annoncent la
présence des Fomôré, dieux de la mort et de la nuit:
ces oiseaux sont des corbeaux ou des corneilles. La
femme de Téthra, c'est la femelle du corbeau ou de
la corneille; c'est l'oiseau à plumage lugubre qu'on
voit voltiger sur les champs de bataille et qui, après
le combat, déchire de son bec sanglant la poitrine
[Pg 196]nue et livide des morts décapités et restés sans sépulture.
Un manuscrit de la fin du onzième siècle
nous a conservé un quatrain composé par un poète
du neuvième siècle:

Ce que désire la femme de Téthra, c'est le feu du combat;
C'est le flanc des guerriers déchiré par le glaive,
C'est le sang, ce sont les cadavres sous les cadavres;
Yeux sans vie, têtes tranchées, voilà les mots qui lui plaisent.

Et un vieux grammairien irlandais écrivant, au plus
tard vers la fin du onzième siècle, des gloses sur
les mots obscurs de ce quatrain, a expliqué «femme
de Téthra» par un substantif irlandais qui veut dire
«corneille» ou «corbeau[3].»
[1] Serglige Conculainn, chez Windisch, Irische Texte, p. 206,
lignes 10 et suiv.
[2] Compert Conculainn, chez Windisch, Irische Texte, p. 137,
138.
[3] Ce quatrain est attribué à Mac Lonan, par le Leabhar na hUidhre,
p. 50. Il a été publié par M. Whitley Stokes, dans les Beiträge
de Kuhn, t. VIII, p. 328; et dans la Revue celtique, t. II,
p. 491.
[Pg 197]
§1.—Le Kronos grec et ses trois équivalents irlandais Téthra,
Bress, Balar.—§2. Forme irlandaise de l'idée grecque de la race
d'or. Tigernmas, doublet de Balar, de Bress et de Téthra.—§3.
Balar et le mythe d'Argos ou Argus. Lug et Hermès.—§4.
Io et Bûar-ainech. Balar et Poseidaôn.—§5. Lug, meurtrier
de Balar et le héros grec Bellérophontès.—§6. Lug et le héros
grec Persée.—§7. Le Balar populaire de l'Irlande. Balar et Acrisios.
Ethné, fille de Balar, et Danaé, fille d'Acrisios. Les trois
frères et le triple Géryon. Leur vache et le troupeau de Géryon
ou de Cacus. Le fils de Gavida et Persée.—§8. Les trois ouvriers
des Tûatha Dê Danann et les trois cyclopes de Zeus chez
Hésiode.
Téthra, roi des Fomôré, qui à Mag-Tured prit la
fuite, laissant son épée aux mains des Tûatha Dê
[Pg 198]Danann vainqueurs, et qui ensuite devint roi des
morts, est identique au Kronos d'Hésiode et de Pindare.
Celui-ci, vaincu et détrôné par Zeus, a obtenu
un royaume nouveau dans le pays merveilleux où
les héros défunts retrouvent, avec une seconde vie,
les joies de la patrie absente[1].
Dans la fable grecque, Kronos, avant sa défaite,
a été roi du ciel: le monde entier n'avait pas d'autre
maître que lui au temps où la race d'or vivait
sur la terre. On sait que la race d'or des Grecs n'est
autre chose que les Tûatha Dê Danann de la mythologie
irlandaise. Ainsi, une partie du mythe de Kronos
se retrouve en Irlande dans la légende de
Bress, roi fomôré qui régna sur les Tûatha Dê Danann.
Nous avons dit comment, après la satire du file
Corpré, une révolte des sujets de Bress fit tomber du
trône ce prince mythique et enleva la souveraineté
de l'Irlande aux Fomôré par une révolution que leur
défaite à Mag-Tured rendit définitive. Bress est identique
à Kronos, mais ce n'est qu'un Kronos incomplet;
c'est le roi du monde au temps de la race d'or;
ce n'est pas le roi des morts, et nous ne voyons
pas qu'il ait combattu à la bataille de Mag-Tured,
comme Kronos dans la bataille des dieux contre les
Titans.
Balar, le principal des vaincus de Mag-Tured,
nous offre une autre partie, un autre démembrement
[Pg 199]de la personnalité mythologique qui reste unique,
sous le nom de Kronos, dans certains récits grecs.
Ainsi, Balar est le grand-père de Lug, qui le tue
à la bataille de Mag-Tured; de même Kronos,
vaincu dans la guerre de Zeus et des dieux contre
Kronos et les Titans, est le père de Zeus, vainqueur
dans cette lutte mythique: la bataille de Mag-Tured
entre les Tûatha Dê Danann et les Fomôré n'est autre
chose, nous le savons déjà, que la bataille où, suivant
la mythologie hésiodique, Zeus et les autres
dieux triomphèrent de Kronos et des Titans.
[1] Les Travaux et les Jours, vers 169; Pindare, Olympiques, II
vers 70, 76; édition Teubner-Schneudewin, t. I, p. 17.
L'association de l'or avec le règne de Kronos est,
dans la mythologie grecque, une doctrine caractéristique.
«La race d'or des hommes doués de parole
fut,» dit Hésiode, «créée par les immortels habitants
de l'Olympe. Ils vécurent sous Kronos,
qui alors avait le ciel sous son empire. Ils ressemblaient
à des dieux[1].» Ces mots par lesquels
Hésiode commence sa peinture de ce que nous
appelons l'âge d'or nous transportent dans le domaine
de la mythologie irlandaise, au temps où les
Tûatha Dê Danann habitaient l'Irlande, sous la domination
[Pg 200]des Fomôré. Or, un des noms du chef des
Fomôré est Tigernmas. Tigernmas est, comme nous
l'avons vu, un doublet de Balar; il est comme lui,
par Ethné ou Ethniu, grand-père de Lug, l'Hermès
celtique; il est aussi un doublet de Bress et de Téthra.
Tigernmas est un des noms de Kronos dans
la légende irlandaise.
Or, Tigernmas fut, raconte-t-on, autrefois roi
d'Irlande, et, suivant un poète du onzième siècle,
il eut le premier la gloire de faire fondre l'or tiré
des mines de cette île[2]. Exploitation de mines
d'or, telle est la forme que reçoit en Irlande l'idée
grecque de la race d'or. Les bizarres travaux chronologiques
des savants irlandais du onzième siècle
ont eu pour effet de placer Tigernmas aux derniers
temps de la période mythique dont nous faisons ici
l'histoire. Ils ont fait de lui un personnage tout à fait
distinct de Balar et chronologiquement séparé de lui
par un long intervalle. Mais nous n'avons pas à nous
préoccuper des combinaisons de la fausse science
qui, transformant la mythologie irlandaise en annales,
a si longtemps jeté le ridicule sur ces vieilles
légendes celtiques[3].
[1] Les Travaux et les Jours, vers 109–112.
[2]
Leis roberbad, is blad bind,—
Mèin ôir ar-tus in hErind.
Par lui fut fondue,—il est renom sonore,—
Mine d'or premièrement en Irlande.


Poëme de Gilla Coemain, dans le Livre de Leinster, p. 16,