# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2019
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Charles Anglada, Étude sur les maladies éteintes et les maladies nouvelles
# source:	http://www.gutenberg.org/files/59140/59140-h/59140-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Les historiens de la suette anglaise ne sont pas d’accord sur
l’année de sa première apparition. Les uns la placent en 1485, et
cette date est assez généralement acceptée; d’autres la reportent à
l’année suivante. Médicalement parlant, cette discordance chronologique
est insignifiante; mais il est bon de savoir qu’elle n’est
qu’apparente. Elle tient uniquement à ce que certains historiens ont
adopté la supputation de l’Eglise romaine, tandis que d’autres se
sont conformés au calendrier de l’Eglise anglicane. D’après notre
manière actuelle de compter, il n’est pas douteux que la suette
a envahi l’Angleterre en 1486.
[607]
Holinshed’s Chronicle. 1578, p. 763.
[608]
Edouard Herbert de Cherbury, The life and reign of king Henry
the eighth. London, 1649, p. 69.
[609]
Ed. Herbert, ibid.
[610]
Mézeray, Hist. de France, t. II, p. 968. M.DCLXXXV.
[611]
Larrey, Hist. d’Angleterre, d’Écosse et d’Irlande, etc., t. I, p. 4.
Rotterdam, 1697.
[612]
Lettre de Mons. du Bellay, etc., à Mons. le Grand-Maistre de
Londres, le XXI jour de juillet 1529; dans l’Hist. du divorce de
Henry VIII, roi d’Angl. et de Catherine d’Aragon, par J. Legrand.
[613]
Les épidémistes disposés à rattacher l’apparition des grandes
maladies populaires à la double influence des perturbations
cosmiques et morales, pourront se prévaloir de l’opinion de
Forestus, qui se pose comme très-partisan de cette étiologie, au
moins pour cette invasion: «Post jam, dit-il, tot orbis tumultus,
post bella, post cædes, post opinionum dissidia, post rerum omnium et
caritatem et inopiam.» (Petrus Forestus, Observationum, et curationum
medicinalium de febribus ephemeris et continuis libri duo.—Lugduni
Bat. 1589. R. de G., p. 500.)
Malheureusement pour ce système, Kaye a constaté, dans l’invasion
de 1551, les conditions diamétralement opposées. «Cum in
alta pace omnia et tranquilla essent, nec ullis perturbata molestiis.»
(R. de G., p. 352.) Certes, le contraste entre les deux assertions, ne
saurait être plus frappant, quelle que soit la conclusion qu’on en
tire.
[614]
Dans la note de Mézeray, que j’ai déjà citée (p. 454) l’historien a
signalé, par erreur, la France, au lieu de la Gaule Belgique, parmi
les stations de l’épidémie.—Le passage de Fernel est très-explicite:
«Febres sudorificæ quæ insolentes magno terrore in omnem inferiorem
Germaniam, in Galliam Belgicam, et in Britanniam, ab
anno Christi millesimo quingentesimo vigesimo quinto, in annum millesimum
quingentesimum trigesimum, autumno potissimum pervagatæ
sunt.» (Fernelii Universa medicina, p. 794. 1679.)
[615]
Historia reformationis Ecclesiæ anglicanæ à Guilbert Burnet.
(R. de G., p. 422).—Dans ces évaluations, il ne faut pas oublier
l’infériorité numérique de la population de Londres, comparée à
celle de nos jours.
[616]
Strype, Memorials ecclesiastical. Lond., 1721, t. II, p. 217.
(R. de G. p. 425.)
[617]
Strype, Memorials ecclesiastical, cité.
[618]
J. Fuller, History of the University of Cambridge. 1655, p. 128.
[619]
Baconi Historia regni Henrici septimi, p. 5, in-folio. Londini,
1638.
[620]
J’ai dit que Kaye avait écrit deux relations: l’une en anglais,
l’autre en latin; ce qui n’implique pas qu’il se soit traduit lui-même.
La version que je donne, est celle de l’œuvre latine, dont
j’ai déjà indiqué le titre et la date (p. 451).
[621]
R. de G., p. 352-356. On voudra bien ne pas oublier que je
traduis, et que je me suis fait une loi de reproduire le texte de
Kaye aussi littéralement que possible.
[622]
Ibid., p. 359.
[623]
Le mot marcor que je rends, faute de mieux, par affaissement
général, n’a pas un sens bien défini. A cette place, il me paraît
représenter cette dépression subite du turgor vitalis de la peau, qui
passe à juste titre pour un signe de mauvais augure, dans ce genre
de maladie. M. Hæser s’est aussi arrêté à cette interprétation:
«Turgoris in collapsum quemdam corporis commutatio.» (R. de G.,
p. 554. Note.)
Castelli, au mot marcor ou marasmos de son lexique, propose une
version qui se rapproche de celle que j’ai adoptée.
[624]
Le mot virus, employé par Kaye, est ici détourné de son
acception technique, et n’est pas synonyme de principe contagieux.
Il remplace le mot venenum, dont l’auteur s’est souvent servi. La
qualification d’acrius qui lui est adjointe, représente une de ces
acrimonies si souvent invoquées par l’ancien humorisme, dont le
médecin anglais suit les inspirations. Je crois avoir bien rendu
sa pensée, en traduisant virus acrius, par acrimonie maligne.
[625]
Nous retrouvons ici, cette particularité séméiologique, notée
dans les maladies malignes, où la sécrétion urinaire, à n’en juger
que par son produit, semble s’opérer comme dans l’état de santé.
Nous avons déjà eu occasion de renouveler cette remarque.
[626]
Schiller, Op. cit. de signis, cap. I.
[627]
Consulter pour les détails le R. de G., p. 550 et suiv.
[628]
R. de G., p. 519, Anonymi regimen.
[629]
R. de G., p. 554.—Note.
[630]
Castricus, célèbre praticien d’Anvers, pendant l’invasion
de 1529, insiste sur l’obligation reconnue par tous les auteurs, d’éviter
la moindre impression de froid, qui suffisait pour répercuter
mortellement la sueur. Les malades étaient astreints à
uriner dans leur lit. Le médecin devait s’interdire de soulever les
couvertures, pour tâter le pouls. (R. de G., p. 12.)
[631]
J’ai déjà averti que Fernel n’avait pas eu occasion de voir la
suette en France, puisqu’elle n’y était pas venue. Mais le rang
qu’il occupait dans la médecine de son temps, lui imposait l’obligation
de l’étudier indirectement, et il lui a en effet réservé
quelques courts passages de ses œuvres. Nous y lisons même une
consultation sur la suette, rédigée pour l’ambassadeur anglais, et
qu’il a signée conjointement avec Houlier et Sylvius. La prophylactique
y tient la plus grande place. Pour juger impartialement
cet échantillon bien vieilli de l’humorisme et de la polypharmacie
du XVIe siècle, dû à la collaboration de trois médecins
illustres, on a bien besoin de se reporter à l’époque où il fut écrit.
(Consilium LXIX, ad pestem anglicam, 1550. D. Fernelii, Jacob. Hollerii
et Jacob. Sylvii, pro legato anglico.—J. Fernelii Universa medicina,
p. 716. Coloniæ Allobrogum. MDCLXXIX.)
[632]
Gruner, Morborum antiquitates, p. 66.
[633]
Castricus, Op. cit. (R. de G., p. 11.)
[634]
Tertius Damianus, R. de G., p. 35.
[635]
R. de G., p. 155.
[636]
J. Fuller, Hist. cit. de l’Université de Cambridge, p. 128. 1655.
[637]
R. de G., p. XI.
[638]
R. de G., p. 11.
[639]
Rembert Giltzheim, célèbre professeur de médecine au
XVIe siècle, a consigné ce détail dans un manuscrit allemand
inédit, annexé par M. Hæser au recueil de Gruner (p. 510).
[640]
Kaye, édit. latine et anglaise. (R. de G., p. 367.)
[641]
Legrand, Hist. du divorce de Henry VIII, etc., t. I, p. 93.
Paris, 1688.
[642]
Gruner, Itinerar. sudoris angl., p. 14.
[643]
R. de G., p. 368.
[644]
Voir Castricus (p. 13), Schiller (p. 308), Nidepontanus et
Laur. Frisius (p. 177.) (R. de G.)
[645]
Voici la formule de ce remède: «Medicatus sum epithemate vel
fomentis ipsi admoto ex aqua rosarum calida, in qua radix zedoariæ et
dictamni trita cocta sint composito.» (R. de G., p. 37.)
[646]
Richard Mead, Recueil des œuvres. Trad. T. I, p. 339. 1774.
[647]
Mead est-il aussi convaincu qu’il le paraît, de la contagiosité,
fort douteuse, de la suette? Je croirais plutôt qu’il prend ce prétexte
pour pouvoir soutenir, toujours en digne Anglais, que la
suette n’a pénétré dans son pays que par importation, et que la
désignation de suette anglaise, a consacré une calomnie. Aussi
admet-il avec empressement, qu’elle n’est que la propagation de la
maladie épidémique qui aurait attaqué l’armée des Turcs au
siége de Rhodes. Gruner réfute péremptoirement cette opinion.
(R. de G., p. 21.) L’histoire fait foi que le siége de Rhodes le plus
rapproché de la première invasion de la suette, date de 1479, et aucun
document ne parle d’une épidémie quelconque qui se serait
déclarée alors parmi les assiégeants.
Quant à l’expédition de 1522, qui se termina par la reddition de la
place, on sait qu’une épidémie meurtrière enleva plus de trente mille
Turcs. Mais cette maladie, dont la source apparente se trouvait
dans la réunion de toutes les conditions d’insalubrité, attachées
aux armées en campagne, n’était autre que la dysenterie.
[648]
Inutile d’avertir que les deux mots ὑδρωπυρετος, ὑδρωνοσος
(hydronose, hydropyreton) ne remontent pas au delà du XVe siècle,
puisque la maladie qu’ils servent à désigner, n’était pas connue
des anciens médecins grecs.
Quant au mot suette (petite sueur) qui a survécu dans notre
langue médicale, c’est un diminutif fort étonné, sans doute, de
représenter un vrai déluge sudoral. Nous avons déjà rencontré un
pareil euphémisme dans le mot morbilli (petite maladie) imposé,
dans l’origine, à la rougeole, malgré la gravité de ses débuts.
[649]
«Insolentes sunt (morbi)..... sudorifica febris, hanc ἱδρωπύρετον
nonnulli dixere, qui nostro ævo in regiones plurimas invaserunt.»
(Joan. Fernelii universa medicina, p. 789, Coloniæ Allobrogum.
M.DC.LXXIX.)
[650]
Freind, Hist. de la méd., 3e part., p. 186. Leyde, 1727. Trad.
[651]
Sprengel, Hist. de la méd., t. II, p. 490-91. 1815. Trad.
[652]
Gruner, Morborum antiquitates, p. 65.
[653]
Danielis Sennerti Opera omnia, t. I, lib. IV, de febribus, cap. XV,
de sudore anglico, p. 841. Lugduni, MDCLXVI.
[654]
Ozanam, Hist. méd. des malad. épid., t. IV, p. 93. 1835.
[655]
Ibid., p. 99.
[656]
Rayer, Hist. de l’épid. de suette miliaire qui a régné en 1821, dans
le département de l’Oise, p. 476.
Voici les passages d’Hippocrate où l’on a cru reconnaître la suette
miliaire:
«Silenus octavo (die) frigidus per omnia membra difusus est, cum pustulis
rubentibus, rotundis, parvis, varis non absimilibus, quæ permanebant
neque abscessum faciebant.» (Hipp. Foës, De morb. vulgaribus,
lib. I, æger 2. MDXCVI.)
«In febribus autem æstivis, circa septimum, octavum et nonum diem,
aspredines quædam miliaceæ, culicum morsibus fere similes, quæ tamen
non admodum pruriebant, in summa cute subnascebantur, et ad judicationem
usque perdurabant.» (Ibid., lib. II, sect. 3.)
[657]
Pujol de Castres, Œuvres diverses de méd. prat., t. III, p. 272. 1802.
Observations sur la fièvre miliaire épidémique qui régna dans le Languedoc
et les provinces limitrophes, durant le printemps de 1782.—Ce travail, que
Pujol écrivit à l’occasion d’un concours, obtint un prix de la
Société royale de méd.
[658]
Ibid., p. 281.
[659]
Tessier, Mém. sur la suette qui a régné à Hardivilliers, en Picardie,
au mois de mai 1773. (Mém. de la Soc. roy. de méd. 1777, p. 48. Note.)
[660]
Grisolle, Pathol. interne, t. I, p. 111. 1852.
[661]
Requin, Elém. de pathol. médicale, t. II, p. 482. 1852.
[662]
Littré et Robin, Dict. de méd. au mot suette. 12e édition.
Paris, 1865.
[663]
Voy. Littré, Des grandes épidémies. (T. V, Revue des Deux-Mondes,
1836.)
Un an auparavant, l’auteur avait exprimé la même opinion dans
la Gaz. méd. de Paris, t. III, 1835, p. 335.—«Ce fut là, disait-il
(1551), la dernière apparition de la suette anglaise; depuis lors
elle ne s’est pas rencontrée en Angleterre, sans qu’on puisse dire
ni pourquoi elle naquit alors, ni pourquoi elle n’a pas reparu
depuis.»
[664]
La suette miliaire paraît retrouver, dans le département de
l’Hérault, les conditions favorables à son développement. Depuis
1864, certains arrondissements subissent l’influence d’une
constitution stationnaire, qui y perpétue cette maladie, à des degrés
divers d’extension et de gravité.
[665]
Bellot, An febri putridæ Picardiæ suette dictæ sudorifera? (Thèse
de Paris. 1733.)—On voit que, dès cette époque, les médecins discutaient
déjà l’indication de sudorifiques, c’est-à-dire du régime
échauffant.
[666]
«Efflorescunt supra cutem denso agmine pustulæ rotundæ, rubræ et
ea magnitudine præditæ, cujus esse sinapi semen diceres;... aliis, secundo,
aliis, tertio tantum morbi die, erumpunt pustulæ, quæ ubi salva res est,
septimo albescunt, mox furfuris cutem missuræ.»
[667]
Rayer, Hist. de l’épid. de suette miliaire qui a régné, en 1821, dans
les départements de l’Oise et de Seine-et-Oise. (Paris, 1822.)
[668]
Les praticiens recommandent, en pareil cas, de se méfier des
apparences. L’éruption peut, en effet, être imperceptible à l’œil nu
et visible à l’aide de la loupe: c’est là ce qui doit avoir lieu le plus
souvent, quand les picotements précurseurs se sont fait sentir.
Ce qui ne veut pas dire que je nie les faits où l’éruption a réellement
manqué.
[669]
Rayer, Ouv. cit., p. 423.
[670]
Parrot, Histoire de l’épidémie de suette miliaire qui a régné
en 1841 dans la Dordogne. (Mém. de l’Acad. royale de méd. de Paris,
1843, T. X, p. 386.)
[671]
Guéneau de Mussy, Barthez, Landouzy, Épidémie de suette
de Coulommiers (Seine-et-Marne). (Gaz. méd. de Paris, 1839, t. VII,
p. 643.)
[672]
Jaumes, Thèse de concours de Montpellier. Janvier 1848.
[673]
Dissertation lue le 7 septembre 1779. (Mém. de la Soc. roy. de
méd. MDCCLXXXV, p. 147.)—On trouvera (passim) dans la Collection
de la Société royale, une série de Mémoires remarquables, dont
le rapprochement éclaire l’histoire de la suette miliaire.
[674]
Rayer, Ouv. cit., p. 384.
[675]
Fleury et Monneret, Compendium, au mot suette.
[676]
Bacon, Op. cit.
[677]
Sudoris anglici... ratio observata, et cura à Joanne Nidepontano
et Laurentio Frisio præcipiti calamo conscripta. (Argentorate, 1529.)
(R. de G., p. 166.)
[678]
J. Schillerii... De peste britannica commentariolus verè aureus.
Cap. IV. (R. de G., p. 283.)
[679]
De abditis rerum causis, lib. II, cap. XII, in Fernelii Universa medicina,
p. 794. 1679.
[680]
Danielis Sennerti Opera omnia cit., t. I, lib. IV, de febribus,
cap. XV, de sudore anglico.
[681]
J’ai déjà dit (p. 456) que le fléau n’avait séjourné à Amsterdam
que trois ou quatre jours.
[682]
R. de G., p. 503. Gruner dit, à ce propos, que toutes les recherches
pour retrouver le manuscrit de Tyengius ont été sans
résultat. Il ne fait pas de doute qu’il ne soit resté entre les mains
de Forestus, qui s’en est réservé l’usufruit exclusif. (Ibid., note de la
p. 501.)
[683]
R. de G., p. 503. Note.
[684]
«... Et in pluribus exeunt morbilli aut sanguinem, expuunt quæ
quidem propria sunt febris pestilentialis.» (Jacobi Castrici De sudore
epidemiali quem anglicum vocant, ad medicos gandenses. Lutetiæ. 1529.)
(R. de G., p. 6.)
[685]
Pinel, Nosographie philosophique, t. I, p. 247. 1810.
[686]
Nous avons vu que Procope est très-affirmatif sur ce point:
«Die autem... eodem ipso... nascebatur ac tumescebat bubo.» (Op. cit.)
[687]
Jules Guérin, Étude sur la suette miliaire épidémique et en particulier
sur l’épidémie de 1849. (Gaz. méd. de Paris, t. IV, p. 578. 1851.
Et Mémoires de l’Académie de médecine. Paris, 1853, t. XVII, p. 1.)
[688]
Pujol, Ouv. cit., t. III, p. 262.
[689]
Pujol, Ouv. cit., p. 291.
[690]
Rayer, Ouv. cit., p. 246.
[691]
«Tanta fuit febris hujus malignæ initio truculentia, ut quamprimum
urbem aliquam invaderet, singulis diebus quingentos aut sexcentos occuparet,
et ex ægris primo VIX CENTESIMUS quisque evaderet.»
(Sennerti Op. omnia cit., p. 841.)
[692]
«Quibus toto corpore atræ pustulæ magnitudine lentis erumperent,
hi ne unum quidem superarant diem, sed eadem hora animam omnes
efflabant.» (Procopii Op. cit.)
«A six heures,» dit Pariset, qui parlait de visu, «un homme
est en pleine santé; à sept, il a fièvre et délire; à huit, bubon et
mort.» (Discuss. sur la peste et les quarantaines, p. 931.)
[693]
Hecker, Der Englische Schweiss (la suette anglaise). Berlin, 1834.
[694]
Voy. Dictionnaire des sciences méd., art. Suette.
[695]
D’après Borsieri, il serait clairement prouvé que la maladie
miliaire n’est pas moins contagieuse que la variole. Les faits qu’il
cite à l’appui, lui paraissent décisifs. (Institutiones medicinæ practicæ
quas... perlegebat Bapt. Burserius, t. II, p. 465, § CCCXCVII. Lipsiæ,
M.DC.LXXXVII.)
[696]
J’aurais beau jeu si je parlais de la médication anti-périodique,
dont les brillants succès ont permis de l’ériger en prescription
générale, dans les épidémies de suette miliaire où le rôle de
l’élément rémittent a été bien dessiné. On m’objecterait avec raison,
qu’à cet égard, la partie n’est pas égale entre les médecins du
XVe siècle et nos contemporains, puisqu’ils étaient antérieurs à la
découverte du quinquina. Il me paraît toutefois que la rapidité
sidérante de la suette anglaise, exclut l’intervention de tout élément
périodique, malgré l’importance vaguement attribuée à l’existence
et aux émanations des marais, dans les lieux qu’elle a visités.
[697]
Hecker, De peste antoninianâ commentatio. Introductio, p. 7. Berolini,
1835.
[698]
L’écrit allemand de Sinner, est intitulé: «Exposition d’une suette
rhumatismale qui a régné à Rœttingen en 1802. Wurzbourg, 1803.
C’est de là que M. Littré a tiré la description, que je lui emprunte
à mon tour. (Gaz. méd. de Paris, t. III, 1835, p. 333 et suiv.)
[699]
Castelli la définit très-bien en peu de mots à l’article Cardiaca
passio dans son Lexicon medicum.
[700]
T. III, p. 336. 1835.
[701]
Revue des Deux-Mondes.—Des grandes épidémies. 1836.
[702]
«Cardiaca passio est innati roboris liquefactio et languor. Fit plerumque
prave affecto ore ventriculi et stomacho, cum sudoribus intolerandis.»
(Galien, t. XIX, p. 420.)
[703]
Cœlius Aurelianus Siccensis..., libri VIII, cap. XXX et seq.
acutorum morborum.—De cardiacis, p. 145. Amstelodami, MDCCLV.
Le lecteur désireux de faire des rapprochements instructifs, consultera
avec fruit les auteurs anciens dont les noms suivent, réunis
dans les Medicæ artis principes d’Henri Estienne. 1567:
Alexandre de Tralles, De affectu cardiaco, t. I, p. 217.—Arétée,
De curatione cardiacorum, ibid., t. I, p. 71.—Oribase, ad cardiacos,
ibid., t. II, p. 623.—Aétius, De cardiacis, ibid., t. II, p. 437. Cet
auteur donne, en quelques mots, une description parfaite.—Celse,
De medicina. De cardiacis, lib. III, cap. XIX.—Le traducteur
français (Encyclopédie des sciences méd.) a cru qu’il s’agissait de la
cardialgie, et a ainsi traduit le titre de ce chapitre; un peu d’attention
lui eût épargné cette méprise. Il aurait vu que la description
du médecin romain ne correspondait nullement à la maladie désignée,
dans la nosologie ancienne et moderne, sous le nom de cardialgie,
mais bien à la maladie cardiaque, dont l’image est nettement
dessinée dans ce chapitre.
[704]
Cœlius. Opus. cit., p. 155.
[705]
Je n’ai pu avoir l’idée de reproduire in extenso la longue monographie
de Cœlius. Je me suis borné à traduire littéralement les
passages les plus afférents à mon sujet.
[706]
Ce passage, quoique assez vague, est le seul où Cœlius donne
à penser que cette maladie prenait parfois la forme épidémique.
[707]
On voudra bien ne pas oublier que je traduis, et que je me
fais scrupule de rien changer au texte original, même quand il
pèche par sa redondance.
[708]
Cet enfoncement des yeux qui a tant frappé les médecins
dans le choléra asiatique, et que nous retrouvons dans la maladie
cardiaque, peut être considéré comme l’effet local du spasme qui
accompagne les grandes évacuations rapides, quelle que soit la maladie
qui les provoque et la nature de l’humeur rejetée.
[709]
Cœlius n’a pas vu la faiblesse des pulsations de la radiale
coïncider avec l’énergie des battements du cœur: caractère commun
des palpitations proprement dites. D’après lui, Asclépiade
avait noté la coexistence des deux phénomènes, comme un attribut
pathognomonique de la maladie cardiaque. Cœlius, de son côté,
n’a signalé les palpitations qu’aux approches de la mort. Toujours
est-il que l’anhélation, l’oppression insurmontable, les syncopes,
attestent un trouble profond des fonctions du cœur, phénomène
que nous avons aussi constaté dans la suette anglaise.
[710]
Cette diaphorèse latente, qui répond à ce que nous nommerions
aujourd’hui suette sans sueur (observation qui n’est pas rare), est un
fait analogue aux fièvres éruptives sans éruption, au choléra sans évacuations,
à la peste sans bubons, au typhus pétéchial sans pétéchies, et
autres faits du même ordre, si souvent notés par les épidémistes.
Cœlius a très-bien vu, qu’il ne s’agit que d’une modification dans
la forme habituelle de la maladie, qui au fond est restée la même.
«Differentia accidentium mutata videtur; genus autem passionis idem
manet.» (Op. cit., p. 170.)
[711]
«Deridendi etenim sunt qui hoc passionis genus incurabile judicantes
reliquerunt.» (Op. cit., p. 160.)
[712]
Cœlius, Op. cit., cap. XXXVI.
[713]
Les phlébotomistes quand même, ne datent pas d’hier. On
saignait largement dans la maladie cardiaque, sans considération
pour la faiblesse des malades. Cœlius se récrie contre cette pratique,
qu’il traite d’exécrable, execrabilis (p. 171).
[714]
On trouvera cette intéressante communication dans la préface
de la dissertation de M. Hecker: «De peste antoniniana commentatio.»
(Introductio, p. 7.)
[715]
Dans le Dictionnaire de médecine pratique et de chirurgie (4 vol.
1820), dédié à Chaptal, et rédigé par le Dr Pougens, médecin très-instruit
et particulièrement versé dans tout ce qui concerne la médecine
du midi de la France, je découvre au mot Cardiaque (maladie),
l’indication ci-jointe, dont je lui laisse toute la responsabilité, mais
qui m’a paru, à cette place, offrir un rapprochement inattendu:
«Quelques auteurs ont cru que c’était une espèce de fièvre lente
nerveuse ou de typhus. M. Lordat la regarde comme une affection intermédiaire
entre la fièvre putride et le scorbut.» Je connais assez les ouvrages
sortis de la plume de l’illustre professeur de Montpellier, pour
être certain qu’il n’y exprime nulle part, cette opinion, sur la nature
de la maladie cardiaque. Mais à l’époque où M. Pougens publia son
dictionnaire qui, sous bien des rapports, mériterait d’être plus
connu, M. Lordat attirait depuis longtemps, autour de sa chaire,
un auditoire d’élite, auquel se mêlaient de nombreux docteurs,
heureux de redevenir élèves un moment, pour entendre cette éloquente
parole. Il est probable que M. Pougens aura recueilli, dans
quelque leçon, l’opinion qu’il lui prête sur la maladie ancienne,
en supposant qu’il n’ait pas été mal servi par ses souvenirs. On
doit regretter, dans ce cas, qu’il nous ait privé des développements
que le profond nosologiste n’a pas manqué de présenter à cette
occasion.
[716]
Sprengel, Hist. de la méd., t. II, p. 494. Trad.
[717]
Voir dans le t. II, p. 495, de Sprengel, le texte du vieil
historien.
[718]
Julius Rosenbaum, Histoire de la syphilis dans l’antiquité. Trad.
par Jos. Santlus. Bruxelles, 1847.
[719]
Voy. Jeannel, de la Prostitution dans les grandes villes au
XIXe siècle, ouvrage précédé de documents relatifs à la prostitution dans
l’antiquité. Paris, 1868.
[720]
Je cache au bas de cette page et sous le voile discret du grec
et du latin, les qualifications destinées à représenter, dans les
archives de l’érotomanie, des manœuvres et des aberrations qui
devraient n’avoir de nom dans aucune langue: cinædus, pederastus,
pathicus, androgyne, tribas, irrumator, fellator, cunnilingus, etc. Tacite
nous apprend, que sous le règne de Tibère, on inventa des noms
nouveaux (salles des siéges, spinthries), pour exprimer l’obscénité de
certains lieux ou les raffinements infinis du vice (Annales VII). Ce
que dit Suétone des petits poissons de Tibère passe toute croyance.
«Pueros primæ teneritudinis quos pisciculos vocabat... ut natanti sibi inter
femina versarentur, ac luderent lingua morsuque sensim appetentes.»
(Duodecim Cæsares: Tiberius Nero Cæsar, XLIV. Paris, 1858.)
[721]
Cazenave, Traité des syphilides, p. 61. 1843.
[722]
J’ai pris mes indications dans l’utile recueil de Luisinus:
Aphrodisiacus sive de lue venerea ab excellentissimo Aloysio Luisino
Utinensi, continens omnia quæcumque hactenus de hac re sunt ab omnibus
medicis conscripta. T. I. Lugduni Batavorum, MDCCXXVIII.
[723]
Luisini Op. cit., p. 1.
[724]
Op. cit., p. 18.
[725]
Op. cit., p. 40.
[726]
Op. cit., p. 139.
[727]
Op. cit., p. 167.
[728]
Op. cit., p. 342.
[729]
Op. cit., p. 345.
[730]
Op. cit., p. 371.
[731]
Op. cit., p. 389.
[732]
Op. cit., p. 399.
[733]
Op. cit., p. 433.
[734]
Op. cit., p. 499.
[735]
Op. cit., p. 597.
[736]
Op. cit., p. 761.
[737]
Op. cit., p. 960.
[738]
Op. cit., p. 975.
[739]
Op. cit., p. 1023.
[740]
Op. cit., p. 1113.
[741]
Ulrich de Hutten, eq., De guaiaci medicina et morbo gallico liber
unus. Moguntiæ, MDXXIIII.
[742]
Op. cit., cap. I.
[743]
Op. cit., cap. II.
[744]
Ibid., cap. IV.
[745]
Joannis de Vigo Genuensis, t. V Chirurgiæ practicæ: De morbo
gallico tractatus, cap. I.
[746]
Voici, à ce propos, un singulier passage d’une lettre de Gui
Patin. «Pour répondre à ce que vous me mandez, je vous dirai
que Bolduc, capucin, a écrit aussi bien que Pineda, jésuite espagnol,
que Job avoit la vérole. Je croirois volontiers que David
et Salomon l’avoient aussi.» (T. III, lettre DCLXXXII.) Il faut
convenir que Gui Patin va vite en besogne. Quelle preuve aurait-il
pu alléguer à l’appui de cette étrange croyance?
[747]
En date du 6 mars 1496. Arresté du parlement de Paris, portant
réglement sur le fait des malades de la grosse vérole. (Lobineau, Hist.
de la ville de Paris, t. IV, p. 613.)
[748]
Voy. Laurenti Jouberti Operum latinorum tomus secundus, De
variola magna, lib. I, cap. I, p. 176. Francofurti, MDXCIX.
[749]
A. Paré, Œuv. compl., édit. Malgaigne, t. III, p. 256.
[750]
Ambroise Paré, Ibid., t. II, p. 250. De la grosse vérolle.
[751]
Hieronymi Fracastorii de syphilide, seu morbo gallico lucubratio,
ex. lib. II, de morbis contagiosis descripta cap. I. (Luisini op.)
[752]
Ricord, Lettres sur la syphilis, 3e édition. Paris, 1863.
[753]
Swédiaur, Traité complet des maladies syphilitiques, t. I, p. ij. 1798.
[754]
Swédiaur, Trait. cit., t. I, p. 37.
[755]
Alibert, Monogr. des derm., t. I, p. LX. 1832.
[756]
Hippocrate, Épid., lib. III, sect. 3.
[757]
Ce passage d’Hippocrate est résumé dans cet aphorisme:
«En été règnent..... des pourritures des parties génitales.» A-t-on
jamais dit pareille chose de la syphilis?
[758]
Celsi de medicina, lib. VI, cap. XVIII.
[759]
«..... Si ex inflammatione coles intumuit, reducique summa cutis
aut rursus non potest, multâ calidâ aquâ fovendus locus est, etc.»
(Ibid., § 2.)
[760]
Maritus ex diutino morbo circa velanda corporis ulceribus putrescebat.
(Lib. VI, epist. 24.)
[761]
«Similiter phlegmate humido tumebant inguina, ipsa quoque verenda
putrefacta scatebant.» (Antiquit. judaïc. XVII, 8, p. 1611.)
[762]
«Ulcere ei circa naturam facto.» (Josèphe, Op. cit.)
[763]
Eusèbe, Hist. ecclesiast., lib VIII, cap. XXVIII. 1639.
[764]
«Virilia membra computruerint et sua sponte ceciderint.» (Pallade,
Histor. lausiaca, lib. B, cap. 32. 1616.)
[765]
Junii Juvenalis Satyræ. Satyra II, vers 9-13, p. 25. Lugduni
Batavorum, MDCXCV.
[766]
Valerii Martialis Epigrammata, lib. I. LXVI, p. 47, Amstelodami,
MDCCI.
[767]
Telle était aussi, d’après Castelli, l’acception du mot virus,
en usage de son temps: «Usitatior est acceptio in malam partem qua
idem significat quod venenum, sive malignam et deleteriam qualitatem;
ita et ichor ex ulcere fluens maligno, vocatur virus, notante Foresto.»
(Lexicon, au mot Virus.)
[768]
Michel Scot, De procreatione hominis physionomia, cap. VI. 1477.
[769]
Astruc, Ouv. cit., t. I, p. 157.
[770]
Jean de Gaddesden, De concubitu cum muliere leprosa, in Rosa anglica
practicæ medicinæ a capite ad pedes. 1492.
[771]
Incipit cyrurgia magistri Guilielmi de Saliceti, Placentini, 1476,
I, 42.
[772]
Parva cyrurgia magistri Lanfranci. Venetiis. 1490. Tract. III,
doct. II, cap. II.
[773]
Gaddesden, Rosa anglica practicæ medicinæ a capite ad pedes. 1492.
[774]
Cyrurgia Guidonis de Cauliaco. Venet. 1490.
[775]
Practica Valesci de Tarenta quæ alias philonium dicitur.
Venet. 1502.
[776]
P. de Argellata, Chirurgiæ libri sex, t. VI. Venet. 1480.
[777]
Les auteurs parlent souvent de femmes suspectes de saleté
(suspecta de immunditia). Ce dernier mot est loin d’avoir un sens
précis. «Immundities (dit Castelli) idem et quod impuritas, sordes tam
interna quam externa.—Sordes, ex quo ulcus redditur sordidum.»
[778]
Ricord, Lettres sur la syphilis, 3e lettre, 3e édit. Paris, 1863, p. 47.
[779]
«Scalpello quidquid corruptum est sic, ut aliquid etiam integri trahat,
præcidi debet.» (Celse, Op. cit., cap. XVIII, § 3, p. 296.)
[780]
Sur la non-existence de la maladie vénérienne; ouvrage dans lequel
il est prouvé que cette maladie, inventée par les médecins du XVe siècle, n’est
que la réunion d’un grand nombre d’affections morbifiques de nature différente
dont on attribue faussement la cause à un virus contagieux qui n’a
jamais existé. Paris, 1811. (L’auteur anonyme était Richond des Brus.)
[781]
Rosenbaum, Ouv. cit., p. 296.
[782]
Rosenbaum, Ouv. cit., p. 280.
[783]
M. Cazenave traduit mal vengut de paillardiso par ces mots:
mal vengeur... Le vrai sens est: mal venu.
[784]
Astruc, Traité cit., t. I, p. 186.
[785]
Journal des Connaissances médico-chirurgicales, numéro d’octobre
1835; Revue médicale de Paris, numéro du même mois.
[786]
Fracastor, La syphilis, poëme, etc., p. 135. 1847.
[787]
Littré, Note sur la syphilis au XIIIe siècle (Gazette médicale de
Paris, t. I, p. 928. 1846).
[788]
En langue moderne:
[789]
Nicolaï Massæ De morbo gallico cap. VII.
[790]
Fracastor, De morbis contagiosis. Lib. II, cap. II, de morbo gallico.
[791]
Cazenave, Ouv. cit., p. 45-48.
[792]
Voir dans Astruc (t. I, p. 338), Arresté du Parlement de Paris
portant règlement sur le fait des malades de la grosse vérole, du
6 mars 1496.
[793]
Hume, Hist. of England, t. IV, p. 451. Note C.
[794]
Benedicti Victorii Faventini liber, cap. II, De gallici morbi
causis.
[795]
Fracastor, Syphilidis lib. primus, vers. 56.
[796]
Fracastorii de syphilide seu de morbo gallico lucubratio, lib. II
de morbis contagiosis, inscripta, cap. II.
[797]
Ch. Anglada, Traité de la contagion, t. I, chap. III, p. 58.
[798]
Voy. rapport de la Commission. (Journal général de Sédillot,
t. XLII, p. 1.)—Voy. aussi la description des épidémies observées
dans la Turquie d’Europe, etc., dans le Journal complém. des
sc. méd. (t. I, p. 376).—Celle de Fiume, en 1800, décrite par le
Dr Gambieri, sous le nom de maladie du Scherlievo.—Celle de Falcade
(syphilis falcadina), étudiée par le Dr Zecchinelli (Annales cliniques
de Montpellier. 1820. T. IX, p. 189).—Celle de 1819, dans la commune
de Chavanne, en France, par le Dr Flamand. (Journ. compl.
des sc. méd., t. V, p. 134.)—Voyez encore G. Lagneau, Recherches
comparatives sur les maladies vénériennes dans les différentes contrées.
(Annales d’hygiène publique. 1867. 2e série, t. XXVIII, p. 96.)
[799]
Astruc, Traité des mal. vénér., Trad. T. Ier. Paris, M.DCC.LXXIII.
[800]
Sanchez, Dissertation sur l’origine de la maladie vénérienne dans
laquelle on prouve qu’elle n’a point été apportée de l’Amérique, et qu’elle a
commencé en Europe par une épidémie. Paris, 1752.
[801]
Bœrsch, Ouv. cit., p. 106.
[802]
Sprengel, Hist. de la méd., t. II, p. 505.
[803]
Cazenave, Ouv. cit., p. 38.
[804]
Ricord, Lettres sur la syphilis. Onzième lettre. 3e édition, Paris,
1863.
[805]
Swédiaur, Ouv. cit., t. II, p. XX.
[806]
Petrus Martyr, epist. 65, p. 34.
[807]
Voy. Leonardo Fioravanti, Capricci medicinali. Venet., 1564.
[808]
Voy. C. M. Gibert, Remarques historiques et critiques sur la lèpre.
(Revue méd. de Paris, t. III, p. 19-161. 1840.)
[809]
J. de Catane, Tractatus de morbo gallico.
[810]
Bœrsch, Thèse cit., p. 110.
[811]
Gabrielis Fallopii Mutinensis De morbo gallico tractatus.
Cap. III, an idem (morbus iste) cum lepra Arabum?
[812]
Requin, Path. méd., t. III, p. 352.
[813]
Astruc, Ouv. cit., t. Ier, p. 28.
[814]
Fracastor, Syphilis, lib. I, vers. 298.
[815]
Fracastor, De morbis contag., lib. II, cap. XII.
[816]
Johannis Fernelii Universa medicina. De luis venereæ curatione,
cap II. Coloniæ Allobrogum, MDCLXXIX.
[817]
Du temps de Fracastor, on voyait souvent des malades
perdre les lèvres, les yeux, le nez, les parties génitales.
[818]
Trousseau, Gazette des Hôpitaux, 28 avril 1853, et Clinique médicale
de l’Hôtel-Dieu, 3e édition. Paris, 1868.
[819]
Ricord, Lettres sur la syphilis, 3e édition. Paris, 1863, 23e lettre.
[820]
Voyez pour plus de détails, Briquet, Rapport sur les épidémies
du choléra-morbus, qui ont régné de 1817 à 1850 (Mémoires de l’Académie
de médecine. Paris, 1867-68, tome XXVIII, p. 55).—Fauvel,
le Choléra, origine, endémicité, transmissibilité, etc. Exposé des travaux
de la conférence sanitaire de Constantinople. Paris, 1868, in-8, avec une
carte.
[821]
Magendie, Leçons sur le Choléra-morbus. Paris, 1832.
[822]
Delpech, Étude du choléra-morbus en Angleterre et en Écosse
pendant 1832. Paris, 1832.
[823]
Marchal, Lettres et propositions sur le choléra. 1866, 4e lettre.
[824]
Leroy, Mém. sur les fièvres aiguës.
[825]
Marchal, Ouv. cit., p. 455, XXVII.
[826]
Marchal, Ouv. cit., p. 64.
[827]
Malebranche, XIe Entretien sur la métaphysique.
[828]
Max. Simon, De la préservation du choléra épidémique et d’une
hygiène spéciale, applicable au traitement de la maladie réalisée. Paris, 1865.
[829]
Fonssagrives, Bulletin général de thérapeutique, t. LXX, p. 35. 1866.
[830]
Ch. Anglada, Traité de la Contagion, t. II, ch. 3, p. 99-150.
[831]
Voy. A. Fauvel, le Choléra, étiologie et prophylaxie... exposé des
travaux de la conférence sanitaire internationale de Constantinople.....
Paris, 1868.
[832]
Joannis Varandæi Opera omnia, Patholog. universalis pars II,
cap. XIV, p. CXXXIX. Lugduni MDCLVIII.
[833]
Bally, Études sur la choladrée lymphatique. Paris, 1833.
[834]
Jules Guérin, Bull. de l’Académie de médecine. Paris, 1865-66,
tome XXXI, p. 11.
[835]
Rapport sur la marche et les effets du choléra-morbus dans Paris.
Année 1832. Paris, MDCCCXXXIV.
[836]
Double, Rapp. sur le choléra-morbus épid., p. 147. MDCCCXXXI.
[837]
Voici, à ce propos, ce que dit Broussais, donnant les résultats
d’un certain nombre de nécroscopies rédigées sous ses yeux:
«Ayant examiné douze ou quinze fois le plexus solaire, et ne
l’ayant trouvé que deux fois un peu injecté, et une seule fois un
peu ramolli, sans que ces lésions se rapportassent à des symptômes
spéciaux, j’ai cessé cette recherche, qui, continuée par
d’autres, n’a pas donné des résultats différents.» (Le choléra-morbus
épid., etc., p. 97. 1832.)
[838]
Voyez Griesinger, Traité des maladies infectieuses, trad. par
G. Lemattre. Paris, 1868.
[839]
Broussais, le Choléra-morbus épidémique, etc., p. 50 (passim).
[840]
Dict. de médecine, 12e édition, par Littré et Robin, art.
Choléra.
[841]
Mézeray, Hist. de France, t. II, p. 966.
[842]
Voy. le Compendium de méd., au mot choléra.
[843]
Zacutus Lusitanus, Praxeos med. admir., lib. II, obs. XXIII.
Lugduni, 1643.
[844]
Zacuti Lusitani Operum tomus secundus, p. 622, numerus VII,
De cholera.
[845]
Zacutus, Ibid., Praxeos med. admir., lib. II, observ. XVI. Choleræ
sævissimæ curatio.
[846]
Cœlius Aurelianus, De morbis acutis et chronicis, lib. III,
cap. XIX.
[847]
Medicæ artis principes, t. I, p. 236.—Alexandri Tralliani De
arte med., lib. secundus, cap. XIII, de cholera.
[848]
Thomæ Sydenham Opera medica, t. I, sect. quarta, cap. II.
[849]
Sydenham, Op. cit., t. I, sect. IV, cap. II.
[850]
Bontii de medicina Indorum, lib. IV, de cholera, cap. VI, p. 136.
Lugduni Batavorum. 1642.
[851]
La préparation officinale que Bontius prescrit sous le nom
d’extrait de safran (extractum croci) a pour base l’opium (opium
electissimum). L’auteur en donne la formule à la page 131.
[852]
Hippocrate, edit. Foës, de morbis vulgaribus, lib. VII, sect. VII,
p. 1106.—Choleræ origo et causa.—De affectionibus lib., sect. V, p. 587.—Choleræ
curatio. Francofurti. MDXCVI.
[853]
Pauli Æginetæ de re medica, cap. XXXIX, de cholera, in medicæ
artis principes (t. I, p. 458. MDLXVIII).
[854]
Celsi de medicina, lib. IV, cap. XI.
[855]
Aretæi Cappadocis medici de causis et signis acutorum morborum,
cap. V, de cholera, in med. art. principes, t. I, p. 11.
[856]
Cœlii Aureliani de morbis acutis et chronicis, lib. III, cap. XIX,
p. 253, de cholericis.
[857]
Alexandri Tralliani De arte medica, lib. secundus, cap. XIV,
de cholera, in med. art. princip., t. I, p. 236.
[858]
Ballonii opera omnia med., t. II, consilium LV, p. 252.
[859]
Requin, Pathol. méd., t. II, p. 568.
[860]
Moreau, Gaz. méd. de Paris, t. IV, 3e série, p. 213.
[861]
Ordonnance du roi. Arrêtés et règlement pour l’Acad. roy. de
médecine. Art. 2. 1820.
[862]
Lucrèce, De la nature des choses. Trad. par Pongerville,
Note 43 du livre sixième. 1845.
[863]
Broussais, le Choléra-morbus épidémique, p. 2. 1832.
[864]
Victor Gravier (de Marseille), Dissertation sur le choléra-morbus
de l’Inde, 30e vol. de la collect. des Thèses de Strasbourg. Première partie.
1823.
[865]
Fodéré, Leç. sur les épidémies, t. II, p. 394. 1823.
[866]
Broussais, le Choléra-morbus épidémique, etc. 1832 (passim).
[867]
Gravier, Thèse citée, p. 8.
[868]
Gravier, Th. cit., p. 16.
[869]
Gravier, Th. cit., p. 17.
[870]
Gravier, Th. cit., p. 19.
[871]
Fuster, des Maladies de la France, etc., Appendice, p. 276. 1840.
[872]
Requin, Path. médicale, t. II, p. 565.
[873]
Requin, de la spécificité dans les maladies, Thèse de concours.
Art. V, prop. I. 1851.
[874]
Requin, Pathol. méd., t. III, p. 495-496.
[875]
Grisolle, Traité de pathol. interne, t. I, p. 708. 1852.
[876]
Andral, Cours de pathologie interne, rédigé par Am. Latour,
t. I, p. 120. 1836.
[877]
Cette observation est extraite d’un mémoire manuscrit présenté
par les auteurs que j’ai nommés, à la section médicale de l’Académie
des sciences et lettres de Montpellier.
[878]
Aretæi Cappadocis medici de causis et signis acutorum morborum,
cap. V.
[879]
Cœlius Aurelianus, De morbis acutis et chronicis, lib. III,
cap. XIX.
[880]
Josephi Quarin animadversiones practicæ in diversos morbos,
cap. X, p. 205. Viennæ, 1786.
[881]
P. Frank, Traité de médecine pratique, t. III, p. 469. 1820. Trad.
[882]
Lind, Essai sur les maladies des Européens dans les pays chauds,
trad. par Thion de la Chaume. T. II, p. 48. Paris, 1785. Voyez
Dutroulau, Traité des maladies des Européens dans les pays chauds,
2e édition. Paris, 1868.
[883]
Fodéré, Leçons sur les épidémies, t. II, p. 426.
[884]
Thomæ Sydenham Opera med. T. I, p. 184. Epistola Roberto
Brady.
[885]
Alexandri Tralliani de arte med., lib. secundus, cap. XIIII, de
cholera.
[886]
Ballonii Op. omnia medica, t. III, consilium LXV.
[887]
Voy. Fauvel, Ouv. cité, p. 134.
ERRATA
Page 88, note 95, au lieu de: Thucydide, lisez: de Pongerville.
Page 125, ligne 8, au lieu de: manière irritante, lisez: matière irritante.
Ibid., ligne 19, au lieu de: érésipèle, lisez: érysipèle.
Page 340, note 455, ligne 1re, au lieu de: præfocante puero, lisez:
pueros.
Page 474, note 637, au lieu de: p. 11, lisez: p. XI.
Page 503, note 679, ligne 1re, au lieu de: de abitis, lisez: de abditis.
Page 508, ligne 24, au lieu de: séparaton, lisez: séparation.
Page 576, ligne 31, au lieu de: hanc amen ipsam, lisez: hanc tamen
ipsam.
FIN DE LA TABLE DES MATIÈRES
IMPRIMERIE L. TOINON ET Ce, A SAINT-GERMAIN.
J.-B. BAILLIÈRE et FILS,
LIBRAIRES DE L’ACADÉMIE IMPÉRIALE DE MÉDECINE,
Rue Hautefeuille, 19, à Paris.
Leipzig, E. Jung-Treuttel, Querstrasse, 10.
ŒUVRES COMPLÈTES
D’HIPPOCRATE
TRADUCTION NOUVELLE AVEC LE TEXTE EN REGARD
COLLATIONNÉ SUR LES MANUSCRITS ET TOUTES LES ÉDITIONS
ACCOMPAGNÉE D’UNE INTRODUCTION
de Commentaires médicaux, de Variantes et de Notes philologiques
SUIVIE
D’UNE TABLE GÉNÉRALE DES MATIÈRES
Par É. LITTRÉ
Membre de l’Institut (Académie des inscriptions et belles-lettres),
de l’Académie impériale de médecine, de la Société de biologie de Paris,
et de la Société d’histoire naturelle de Halle.
OUVRAGE COMPLET, 10 forts volumes in-8o.—100 fr.
En publiant cet ouvrage, M. Littré a eu pour but de mettre les œuvres
hippocratiques complétement à la portée des médecins de notre temps; il a
voulu qu’elles pussent être lues et comprises comme un livre contemporain.
Deux difficultés principales s’y opposaient: la première gisait dans des théories
antiques qui, depuis longtemps, ont cessé d’être familières aux esprits, et dont
l’intelligence est nécessaire pour l’interprétation d’une foule de passages; la
seconde était dans l’emploi d’une ancienne langue médicale où les mots ont
quelquefois une acception mal déterminée, et quelquefois aussi une acception
trompeuse, attendu qu’ils ont changé de signification en passant dans le langage
moderne. Pour remédier à ces difficultés, en tête de chaque traité, M. Littré a
exposé dans un Argument ce qui est nécessaire à l’intelligence de ce traité;
puis il a précisé, autant que la nature des choses le permettait, le langage
antique, et, à cet effet, il a souvent essayé un diagnostic rétrospectif qui n’est
pas entouré de moindres obscurités que le diagnostic au lit du malade. Ceci dit,
nous croyons que la meilleure et la plus simple manière de faire connaître un
ouvrage est d’exposer ce qu’il contient.
Le tome Ier est consacré presque entièrement à une Introduction (pages 1-478).
Là sont traitées les questions préliminaires dont la solution importe à
l’intelligence des livres hippocratiques. Le volume est terminé par le traité De
l’Ancienne médecine, ouvrage important de philosophie scientifique, et où la
collation des manuscrits a permis de combler une lacune considérable et de rétablir
une mention d’Empédocle.
[p. 2]
Le tome II renferme le traité Des Airs, des Eaux et des Lieux, le Pronostic,
le livre Du Régime des maladies aiguës, et le premier livre Des Épidémies.
La polémique d’Hippocrate contre les médecins de Cnide est trop importante
pour n’être pas appréciée: l’école de Cos note surtout les symptômes généraux,
l’école de Cnide surtout les symptômes particuliers; la première a pour
doctrine une sorte de physiologie pathologique, la seconde est essentiellement
descriptive. Voilà pour le système d’Hippocrate; voici pour un point considérable
de sa médecine, la Pyrétologie. Les pays chauds sont affectés endémiquement
de fièvres intermittentes, rémittentes et continues, marquées d’un caractère
à peu près étranger aux régions tempérées non marécageuses. M. Littré a
montré, dans un Argument, que les fièvres décrites par Hippocrate y devaient
être rapportées. Cette remarque a jeté un jour tout nouveau sur la pyrétologie
du vieux médecin grec, et donne un élément de plus à l’étude des maladies
suivant leur distribution géographique.
Dans le tome III sont le troisième livre des Épidémies, le traité Des Plaies
de tête, le livre De l’Officine du médecin et celui Des Fractures, un des traités
les plus importants, le moins connu, qui par une révision des textes et une
savante interprétation, en fait un livre que tous les chirurgiens doivent consulter.
M. Littré, recherchant si Hippocrate avait connu la peste à bubons, a
établi, à l’aide de textes irréfragables, que cette maladie, regardée jusqu’à présent
comme récente, comparativement et comme datant du VIe siècle de l’ère
chrétienne, devait être reportée plus haut et qu’elle avait sévi d’une manière
épidémique dans le premier siècle au moins de cette ère et sans doute beaucoup
plus tôt.
Le tome IV comprend le traité Des Articulations, le Mochlique, les Aphorismes,
le Serment et la Loi. De nombreuses corrections dans le texte ont
rendu très-facile à lire le grand et important traité Des Articulations. M. Littré
a terminé le volume par des Remarques rétrospectives; là, il classe les livres
qu’il regarde comme étant d’Hippocrate lui-même, suivant les objets qui y sont
traités; là, enfin, sont appréciées les connaissances physiologiques d’Hippocrate,
sa doctrine de la crase et la tentative de physiologie pathologique qu’il
a faite dans le Pronostic.
Dans le tome V se trouvent les IIe, IVe, Ve, VIe et VIIe livres Des Épidémies, le
traité Des Humeurs, le premier livre du Prorrhétique et les Prénotions de
Cos. Ces cinq livres Des Épidémies donnent lieu à des études sur la pratique,
la clientèle et le mode de travailler des médecins hippocratiques: ils donnent
lieu aussi à un essai sur le caractère de plusieurs des grandes épidémies qui ont
affligé l’antiquité.
Le tome VI renferme un grand nombre de traités relatifs à des objets différents:
le traité De l’Art, destiné à combattre ceux qui prétendent que la médecine
n’existe pas; De la Nature de l’homme; Du Régime salutaire, qui donne
des préceptes hygiéniques; Des Vents, qui attribue toutes les maladies à une
cause unique (le vent ou pneuma); De l’Usage des liquides; le livre premier
Des Maladies, ouvrage dont le but est de donner au médecin des idées générales
sur les nécessités pathologiques qui font qu’une maladie a telle ou telle issue,
et sur les conditions que le médecin doit remplir pour exercer habilement; les
livres Des Affections; Des Lieux dans l’homme, qui renferme une proposition
dont l’homœopathie s’est emparée; De la Maladie sacrée, remarquable surtout
[p. 3]
par deux points de doctrine: le premier, c’est que toutes les maladies sont de
cause naturelle; le second, c’est que toute fonction intellectuelle et morale appartient
au cerveau; Des Plaies; Des Hémorrhoïdes et des Fistules, traités où il
est parlé du spéculum de l’anus et de la membrane tapissant les trajets fistuleux;
enfin le grand traité Du Régime et des Songes.
Tome VII. Des Maladies, livres II, III (162 pages). — Des Affections internes
(140 pages). — De la nature de la Femme (50 pages). — Du Fœtus à sept, huit
et neuf mois, de la Génération, de la nature de l’Enfant (80 pages). — Des Maladies,
livre IV (70 pages), etc.
Tome VIII. Maladies des Femmes, des Femmes stériles, des Jeunes Filles, de
la Superfétation, de l’Anatomie, de la Dentition, des Glandes, des Chairs, des
Semaines, etc.
Tome IX. Prorrhétique. — Du Cœur. — De l’Aliment. — De la Vision. — De
la nature des Os. — Du Médecin. — De la Bienséance. — Préceptes. — Des
Crises, Jours critiques, Décrets, Harangues, Lettres et Discours. — Appendice.
Tome X et dernier. Dernières remarques. — Table générale alphabétique,
travail considérable de 400 pages, complément indispensable dans une collection
qui comprend, comme les Œuvres d’Hippocrate, 70 traités sur des sujets
variés.
On peut encore souscrire en retirant un volume à la fois.
Table des matières: Histoire. La tradition médicale. La médecine grecque avant Hippocrate.
La légende hippocratique. Classification des écrits hippocratiques. Documents pour servir à l’histoire
de l’art. — Philosophie. Questions de philosophie médicale. Nos philosophes naturalistes.
Sciences anthropologiques. Buffon. La philosophie positive et ses représentants. La métaphysique
médicale. Asclépiade, fondateur du méthodisme. Esquisse des progrès de la physiologie cérébrale.
De l’enseignement de l’anatomie générale. La méthode expérimentale et la physiologie. Les vivisections
à l’Académie de médecine. Les misères des animaux. Abus de la méthode expérimentale.
Philosophie sociale.
[p. 4]
ŒUVRES
ANATOMIQUES, PHYSIOLOGIQUES ET MÉDICALES
DE GALIEN
Traduites sur les textes imprimés et manuscrits
ACCOMPAGNÉES DE SOMMAIRES, DE NOTES, DE PLANCHES, ETC.
Par le Dr Ch. DAREMBERG
Bibliothécaire de la bibliothèque Mazarine, Bibliothécaire honoraire
de l’Académie de médecine, etc.
Déjà M. Littré a fait revivre Hippocrate: le prenant pour guide, M. Daremberg
a fait revivre Galien, le plus illustre médecin de l’antiquité après
Hippocrate.
Galien était un grand anatomiste; il suffit, pour s’en convaincre, de suivre
ses descriptions sur la nature dans le livre De l’Utilité des parties; — c’était
un habile physiologiste, ses ingénieuses expériences sur les systèmes nerveux
et sanguins en sont un irrécusable témoignage; — c’était un pathologiste éminent,
son beau traité Des Lieux affectés ne laisse aucun doute à cet égard.
Le traité de l’Utilité des parties du corps, dont on ne paraît pas avoir compris
le vrai caractère, se résume dans cette sentence d’Aristote: Que la nature
ne fait rien en vain. Aussi Galien, loin d’y traiter les questions de physiologie
proprement dite, ne s’y occupe qu’à découvrir et à démontrer que les parties
ne pouvaient être mieux disposées qu’elles ne le sont, et qu’elles sont parfaitement
adaptées aux fonctions qu’elles ont à remplir. — Une conception hardie,
et jusqu’à un certain point nouvelle, de la parfaite harmonie entre les diverses
parties du corps, est une des qualités qui distinguent cet ouvrage.
Dans le Traité des Lieux affectés, Galien a devancé l’école moderne, en démontrant,
par la théorie et par les faits, combien il importe d’abord à la connaissance
des maladies, puis à la thérapeutique, de savoir exactement le siége
du mal, en d’autres termes, d’arriver au diagnostic local. Cet admirable
ouvrage, l’un des plus beaux titres de gloire de Galien, est pour la première
fois traduit en français, il figure tout entier dans le second volume.
Les traités Des Facultés naturelles, Du Mouvement des muscles, Des Sectes,
aux étudiants, De la meilleure Secte à Thrasybule, nous présentent une idée
à peu près complète de la physiologie théorique et expérimentale de Galien.
Le traité De la Méthode Thérapeutique à Glaucon donnera une idée de la
manière dont il concevait et exposait les généralités sur la médecine.
Les Œuvres de Galien forment 2 forts volumes grand in-8 de 700 pages.
Prix de chaque, 10 francs.
Envoi FRANCO, par la poste, contre un Mandat.
[p. 5]
ŒUVRES
D’ORIBASE
TEXTE GREC, EN GRANDE PARTIE INÉDIT
COLLATIONNÉ SUR LES MANUSCRITS
Traduit pour la première fois en français, avec une Introduction, des Notes,
des Tables et des Planches,
PAR LES DOCTEURS
BUSSEMAKER et DAREMBERG.
6 forts vol. in-8, gr. papier, imprimé à l’Imprimerie impériale.
Les tomes I à IV, chacun de 750 pages, sont en vente. — Prix du vol.: 12 fr.
Les amis des lettres et de la médecine ancienne applaudiront à la publication
des Œuvres complètes d’Oribase; c’est pour la première fois qu’elles ont été
réunies avec de notables augmentations. — Une partie seulement de la Collection
médicale, véritable encyclopédie de la médecine ancienne, avait été publiée
en grec. Le Synopsis en neuf livres, et le traité Ad Eunapium en quatre livres,
n’ont jamais été publiés qu’en latin.
Pour entreprendre un travail de cette importance, il fallait les longues
études, les laborieuses recherches et le dévouement de MM. Daremberg et
Bussemaker; il fallait, de plus, les heureuses circonstances où s’est trouvé
M. Daremberg, qui a été chargé par le ministre de l’instruction publique de
quatre missions littéraires dans les principales bibliothèques d’Allemagne, de
Belgique, d’Angleterre et d’Italie, pour y recueillir de nombreux matériaux.
On sait qu’un des grands mérites des Œuvres d’Oribase est d’être formées
d’extraits textuels de médecins et de chirurgiens anciens, dont plusieurs nous
seraient à peu près inconnus, si ces précieux fragments n’avaient été sauvés
par le médecin et l’ami de l’empereur Julien.
Les livres Chirurgicaux d’Oribase ont un intérêt tout particulier: cependant
ils sont peu connus: cela tient à ce que les uns ne sont publiés qu’en grec, et
que pour les autres la traduction latine est souvent aussi difficile à entendre que
le texte.
Les livres publiés par Cocchi et par le cardinal Ang. Mai ont été revus
sur les manuscrits de Florence et du Vatican par MM. Bussemaker et Daremberg.
Les fragments retrouvés par M. Bussemaker, trois livres de la Collection
médicale entièrement inconnus et découverts par Dietz et par M. Daremberg,
ajoutent un nouveau prix aux œuvres d’Oribase.
Les quatre volumes publiés comprennent:
Tome Ier. Plan de la collection des médecins grecs. — Les rapports de
l’Académie des inscriptions et belles-lettres et de l’Académie impériale de médecine. — Collection
médicale, livres comprenant les aliments, les boissons,
les exercices (avec des notes sur la Gymnastique chez les anciens).
Tome IIe. Collection médicale, livres comprenant les émissions sanguines,
les évacuations; de l’air et des localités; des médicaments externes; des
[p. 6]
bains; médication topique; médicaments simples, médicaments composés (avec
des notes importantes).
Tome IIIe. Physiologie et Pathologie générales, physiologie de la Génération;
hygiène, pathologie et symptomatologie générales; Splanchnologie; Nomenclature,
os, muscles, nerfs, vaisseaux; Tumeurs contre nature (abcès, sinus,
vésicules, fistules, gangrène, etc., du sphacèle, de l’érysipèle, des squirrhes, de
l’herpès, de la phagédéenne, de l’œdème, des furoncles, etc.).
Tome IVe. Comprenant: des Tumeurs enkystées; des contractures de la
langue; des varices, des scrofules, de l’emphysème, de l’anévrysme, du traitement
de l’éléphantiasis, des dépôts, des fractures, des luxations, du déplacement
des os du pied, des lacs, des bandages et des machines, du plinthium
de Nilée, du glossocome de Nymphadore, machine de l’artisan, du ban d’Hippocrate,
de l’hypospadias, de la hernie, des ulcères, etc.
PUBLICATIONS DE J.-B. BAILLIÈRE et FILS.
HISTOIRE GÉNÉRALE DES SCIENCES MÉDICALES. Résumé du cours fait
au Collége de France par M. Ch. Daremberg, chargé du cours d’histoire de la médecine
au Collége de France, membre de l’Académie de médecine. Paris, 1869, 1 vol.
in-8 de 750 pages.
Ces lettres traitent: I. La médecine jugée par les médecins. — II. Est-il, en médecine, un moyen
de discerner le vrai du faux, le certain de l’hypothèse? — III. Des causes qui engagèrent les médecins
à quitter la voie primitive de l’observation pure. — IV. La physiologie pathologique peut-elle
être, oui ou non, en totalité ou en partie, le fondement direct et immédiat de la thérapeutique? — V.
De l’éclectisme en médecine. — VI. De l’homœopathie. — VII. Des méthodes thérapeutiques. — VIII.
Réponse à quelques objections concernant la doctrine empiri-methodique. — IX. Du rang que
la médecine doit occuper dans un système général des connaissances humaines, et du degré de certitude
qu’elle peut atteindre. — X. Les doctrines médicales devant l’Académie impériale de médecine. — XI.
Les doctrines médicales devant les Facultés de médecine de France.
Table des matières: Introduction. — École scandinave. — École franco-gothique. — École
bizantine. — École arabe. — École EXPÉRIMENTALE: Albert le Grand, St-Thomas d’Aquin, Roger
Bacon, Alfred le Philosophe, Raymond de Lulle, Duns Scott, Trithème, Bazile Valentin, Nicolas
Flamel, Vincent de Beauvais, Abélard, Barthélemy, Bruneto Latini, Richard de Furnival, Agricola,
Platearius, Simon de Cordo, Leoniceno, J. de Dondis, P. Sanctinus, Leonard de Vinci, Arnaud de
Villeneuve, P. d’Abano, Lanfranc, Guy de Chauliac, J. de Vigo, Mundinus, Béranger de Carpi,
Achillini, Marco Polo, etc.
Les lettres de Gui Patin sont de ces livres qui ne vieillissent jamais, et quand on les a lues, on en
conçoit aussitôt la raison. Ces lettres sont en effet l’expression la plus pittoresque, la plus vraie,
la plus énergique, non-seulement de l’époque où elles ont été écrites, mais du cœur humain, des
sentiments et des passions qui l’agitent. — Tout à la fois savantes, érudites, spirituelles, profondes,
enjouées, elles parlent de tout: mouvements des sciences, hommes et choses, passions sociales et
individuelles, révolutions politiques, etc. C’est donc un livre qui s’adresse aux savants, aux médecins,
aux érudits, aux gens de lettres, aux moralistes, etc.
Cet ouvrage comprend: Esprit, marche et développement des sciences médicales. — Découvertes
et découvreurs. — Sciences exactes et sciences non exactes. — Vulgarisation de la médecine. — La
méthode numérique. — Le microscope et les microscopistes. — Méthodologie et doctrines. — Comme
on pense et ce qu’on fait en médecine à Montpellier. — L’encyclopédisme et le spécialisme
en médecine. — Mission sociale de la médecine et du médecin. — Philosophie des sciences naturelles. — La
philosophie et les philosophes par-devant les médecins. — L’aliénation mentale et les
aliénistes. — Phrénologie: bonnes et mauvaises têtes, grands hommes et grands scélérats. — De
l’esprit des bêtes. — Le feuilleton. — L’Académie de médecine. — L’éloquence et l’art à l’Académie
de médecine. — Charlatanisme et charlatans. — Influence du théâtre sur la santé. — Médecins
poëtes. — Biographie.
Cet ouvrage contient: Introduction historique par M. Dubois, 76 pages; Éloges de J.-L. Petit, Bassuel,
Malaval, Verdier, Rœderer, Molinelli, Bertrandi, Foubert, Lecat, Ledran, Pibrac, Benomont, Morand,
Van Swieten, Quesnay, Haller, Flurent, Willius, Lamartinière, Houstet, de la Faye, Bordenave,
David, Faure, Caqué, Faguer, Camper, Hevin, Pipelet, et l’éloge de Louis, par Sue.
Embrassant tout un demi-siècle et renfermant, outre les détails historiques et biographiques, des
appréciations et des jugements sur les faits, cette collection forme une véritable histoire de la
chirurgie française au XVIIIe siècle.
Cet ouvrage comprend: Discours d’ouverture de l’Académie royale de médecine. — Éloge de
Corvisart, — Cadet de Gassicourt, — Berthollet, — Pinel, — Beauchêne, — Bourru, — Percy, — Vauquelin, — G.
Cuvier, — Portal, — Chaussier, — Dupuytren, — Scarpa, — Desgenettes, — Laennec, — Tessier, — Husard, — Marc, — Lodibert, — Bourdois
de la Motte, — Esquirol, — Chevreul, — Larrey, — Lerminier, — A.
Dubois, — Alibert, — Geoffroy Saint-Hilaire, — A. Paré, — Broussais, — Bichat, etc.
Ouvrage traitant des droits et des devoirs des médecins. Il s’adresse à tous ceux qui étudient,
enseignent ou exercent la médecine, et renferme dans un ordre méthodique toutes les dispositions
législatives et réglementaires qui les concernent.
ENVOI FRANCO CONTRE MANDAT SUR LA POSTE.
Paris. — Imp. de E. Martinet, rue Mignon, 2.
Au lecteur.
Ce livre reproduit intégralement le texte original, et l’orthographe
d’origine a été conservée. Cependant quelques erreurs typographiques
ont été corrigées. Les corrections sont soulignées en
pointillés gris. En positionnant le curseur sur
ces mots vous pouvez faire apparaître l'orthographe originale. Les
corrections indiquées dans l'Errata ont également été apportées, et la
ponctuation a fait l'objet de quelques corrections mineures.
Les notes de bas de page ont été renumérotées consécutivement et placées
à la fin du livre.

Table des matières
L’image de couverture a été réalisée pour cette édition
 électronique.Elle appartient au domaine public.
PRINCIPALES PUBLICATIONS DU MÊME AUTEUR
IMPRIMERIE L. TOINON ET Ce, A SAINT-GERMAIN.
ÉTUDE
SUR LES
MALADIES ÉTEINTES
ET LES
MALADIES NOUVELLES
POUR SERVIR
A L’HISTOIRE DES ÉVOLUTIONS SÉCULAIRES DE LA PATHOLOGIE
PAR
CHARLES ANGLADA
PROFESSEUR DE PATHOLOGIE MÉDICALE A LA FACULTÉ DE MONTPELLIER
MEMBRE FONDATEUR DE L’ACADÉMIE DES SCIENCES ET LETTRES DE LA MÊME VILLE
CORRESPONDANT DU COMITÉ DES TRAVAUX HISTORIQUES ET DES SOCIÉTÉS SAVANTES
DE LA SOCIÉTÉ IMPÉRIALE DE MÉDECINE DE MARSEILLE
DE LA SOCIÉTÉ MÉDICALE DU DÉPARTEMENT D’INDRE-ET-LOIRE
DE L’ACADÉMIE DE CHIRURGIE DE MADRID, ETC.
«Il est certain que des maladies nouvelles apparaissent
et que des maladies anciennes s’éteignent. S’il y a une
géographie pour la Pathologie, il y a aussi une chronologie.»
(Littré, trad. d’Hippocrate, t. V, p. 507.)
«Pourquoi n’y aurait-il pas des maladies historiques, comme
il y a des animaux et des végétaux fossiles? Pourquoi ne
pourrait-il pas naître, sous l’influence de circonstances
passagères, des maladies nouvelles et passagères, comme
il naît des variétés nouvelles d’animaux et de plantes?»
(Ch. Bœrsch, de la Mortalité à Strasbourg, p. 96, 1836.)
PARIS
J.-B. BAILLIÈRE ET FILS
LIBRAIRES DE L’ACADÉMIE IMPÉRIALE DE MÉDECINE
rue Hautefeuille, 19, près le boulevard Saint-Germain
A LA MÉMOIRE DE MON PÈRE
JOSEPH ANGLADA
PROFESSEUR A LA FACULTÉ DE MÉDECINE DE MONTPELLIER
DOYEN ET PROFESSEUR A LA FACULTÉ DES SCIENCES DE LA MÊME VILLE
ETC., ETC., ETC.
Ce livre n’est qu’une étude: j’espère que les exigences
de la critique ne dépasseront pas la mesure de mes prétentions.
La nature de mon sujet m’a imposé de longues et minutieuses
recherches. Dès mes premiers pas, je me suis assuré
que les auteurs ont perpétué, en se copiant, des erreurs
acceptées sans contrôle, et je n’ai rien négligé pour échapper
à ce reproche. Bien décidé à tout voir par moi-même,
j’ai rejeté les matériaux de seconde main, et j’ai toujours
puisé aux sources. Toutes les fois que la fidélité d’une traduction
m’a paru suspecte, je l’ai refaite, et ce n’a pas été
la partie la moins ingrate de ma tâche. J’ai tenu, par-dessus
tout, à mettre entre les mains de mon lecteur, des
pièces justificatives dignes de sa confiance.
En exprimant les opinions que j’ai cru devoir adopter,
je me suis fait une loi d’éviter toute affirmation trop
absolue. La mobilité du terrain de la discussion, la diversité
des points de vue, le contraste ou l’incertitude des interprétations
débattues, seront l’excuse de ma réserve. Quand
j’ai pris la plume, je me suis bien promis de ne pas oublier
«qu’il est dans la destinée de certaines questions de rester
des questions[1].»
[p. II]
Pline prétend que l’histoire plaît de quelque façon
qu’elle soit écrite: «Historia quoquo modo scripta delectat.»
Si tout le monde pensait de même, je serais
sans inquiétude sur l’accueil qui m’attend; mais j’ai de
fortes raisons pour être moins rassuré.
On ne peut se dissimuler que l’histoire a perdu une
grande partie de son prestige. La médecine actuelle
se vante d’oublier son passé, et de sacrifier au présent
l’héritage qu’elle en a reçu. Son idéal est de mettre
l’observation des faits contemporains à la place des «fables
traditionnelles» (le mot n’est pas de moi) qui ont bercé la
naïve crédulité de nos pères.
Je n’essaierai pas de désarmer des préventions qu’on
élève à la hauteur d’un principe. Je réclamerai seulement
contre le dédain irréfléchi d’un moyen d’étude, dont l’utilité
me paraît trop manifeste dans certains cas, pour être
méconnue.
La question que je traite, ne peut être évidemment
éclairée et résolue que par l’histoire. Elle seule contient la
révélation de cet aspect particulier de la pathologie, que
l’observation, renfermée dans les limites d’un temps et d’un
pays, n’aurait jamais soupçonné.
Si les anamnestiques ou les antécédents des sujets forment
un des éléments les plus précieux, et souvent même,
l’élément décisif du diagnostic des maladies individuelles,
les anamnestiques des sociétés humaines, dans l’évolution
de leur vie collective, ne sont pas moins nécessaires pour
déterminer le caractère de leur constitution pathologique,
et les changements qu’elle a subis par l’action des siècles.
C’est de ces rapprochements historiques, recueillis depuis
les époques les plus lointaines jusqu’à nos jours, qu’est
sorti ce grand fait des maladies éteintes et des maladies
[p. III]
nouvelles dont il me paraît difficile de nier l’intérêt et l’importance,
à moins d’une indifférence préconçue qui équivaudrait
à un déni de justice.
En 1850, le hasard des concours m’appela à défendre
l’histoire de la médecine contre les attaques qui la discréditent[2].
Tout ce qu’il m’est permis de dire, c’est que
j’apportai dans l’exécution forcément rapide de ma tâche,
la chaleur d’une conviction de longue date, et je serais
heureux si l’ouvrage que je publie, renforçait d’un nouvel
argument la thèse que j’ai soutenue.
L’Histoire qui comprend toute la dignité de son rôle,
occupe, n’en déplaise à ses détracteurs, un rang élevé
dans l’Encyclopédie médicale. Mais la valeur des services
qu’elle peut rendre est subordonnée au caractère de la
philosophie qui l’inspire. Si elle se borne à une simple
exposition chronologique, elle rétrécit gratuitement son
domaine. En déroulant à nos yeux le fleuve du passé, en
décrivant les sinuosités et les accidents de son cours, elle
doit dire aussi, quelle est la nature du mouvement qui
l’entraîne, et quel est le but où il tend, au milieu des obstacles
qui ralentissent sa marche ou en troublent momentanément
la direction.
Ce n’est pas le lieu, je le regrette, de développer des
considérations que je ne fais qu’indiquer. Je ne dépasserai
pas cependant les bornes d’une préface, en disant, sans détour,
ma pensée, sur ce parti pris d’abaisser les vieux maîtres
et leurs immortels écrits, sur cette ingratitude affichée
[p. IV]
pour ceux qui ont parcouru la carrière avant nous, et nous
ont passé le flambeau.
Effacer l’auréole des grands noms qui personnifient,
dans la succession des âges, l’ordre scientifique dont on a
juré la perte; proscrire les œuvres consacrées par la sagesse
des siècles: tel a toujours été le mot d’ordre des
réformes.
Lorsqu’on s’est approprié le programme expéditif de
Bacon: «Instauratio facienda est ab imis fundamentis,»
la logique prescrit de porter hardiment le marteau sur le
vieil édifice, et de déblayer le sol des débris vermoulus
qui l’encombrent. On avisera plus tard au plan de la construction
nouvelle qui doit s’élever sur ces ruines: «Campos
ubi Troja fuit.»
L’Histoire nous montre cette entreprise dans bien des
pages de ses annales; il n’y a de changé que le nom des
acteurs et les couleurs de la bannière. Mais à moins de
renier les leçons de l’expérience, quand on voit que, dans
ce projet de rénovation, tout est en honneur pour les progrès
de la médecine, excepté la médecine elle-même, on
peut prédire que l’issue de cette croisade ne remplira pas
toutes les espérances des chefs habiles qui la dirigent, et de
la phalange studieuse qui les suit.
Notre belle Science, restée debout depuis plus de deux
mille ans sur sa base hippocratique, et toujours vigoureuse
malgré les blessures qu’elle a reçues, ne peut pas être l’esclave
résignée de cette tyrannie capricieuse, qui la condamne
périodiquement à abjurer ses croyances, pour servir
un autre culte. Elle n’est pas sans doute à l’abri d’un coup
de main, et doit, pour un temps, subir la loi du vainqueur.
Mais revenue de sa surprise, elle reprend son indépendance
et ses droits. C’est le partage exclusif de la vérité que sa
[p. V]
lumière, voilée par quelques éclipses passagères, se dégage
bientôt plus vive et plus pure. Qu’est-il resté de la frénétique
ovation qui accueillit naguère l’entrée en scène du
grand réformateur de la médecine? A peine un souvenir au
milieu de l’indifférence générale!
L’École qui grandit sous nos yeux, montre autant d’imprévoyance
que d’injustice. Le mépris qu’elle affecte pour
les antérieurs, comme disait Leibnitz, retombera sur elle,
quand elle comparaîtra à son tour devant ses juges. La
représaille sera de bonne guerre, et cette perspective vaut
la peine qu’on y songe. Si nos aïeux dans l’ordre médical,
ont été le jouet d’une hallucination obstinée; s’ils ont pris
pour des réalités, les fantômes de leurs rêves, de quel droit
l’École nouvelle vient-elle affirmer sa constante lucidité, et
se dire en possession de la vérité absolue et définitive?
Soyons de bonne foi. N’est-on pas aveuglé par son
orgueil, lorsqu’on prétend remplacer le labeur éprouvé de
vingt siècles, par le produit hâtif de quelques années de
travail? Le passé, le présent et l’avenir sont les trois termes,
inséparables et solidaires, d’une même équation. La
médecine, envisagée dans son évolution historique, doit
représenter une chaîne ininterrompue qui n’a fait que
s’allonger par l’addition de nouveaux anneaux. C’est un
dessin auquel ont participé des hommes laborieux et dévoués,
qui l’ont légué à leurs descendants, pour qu’ils
accentuent plus nettement les traits ébauchés et qu’ils y
ajoutent ceux qui manquent. La médecine, sortant tout
armée du cerveau d’un homme ou du génie d’une époque,
est un symbole qu’il faut laisser à l’ancienne mythologie.
Personne, je l’atteste, n’admire, plus que moi, cette
fiévreuse ardeur qui nous a valu tant de découvertes et
[p. VI]
nous en promet tant d’autres. C’est le brillant cachet de la
période qui s’écoule, et jamais peut-être le «mens agitat
molem» du poëte n’a été plus éclatant.
Mais quand on observe attentivement la jeune École
avec l’intérêt qu’elle mérite, sans partager cependant toutes
les illusions qu’elle caresse, on regrette de la voir fascinée,
comme le statuaire de la légende, par la contemplation
passionnée de son œuvre. Pénétrée de la conscience de sa
force et de l’infaillibilité de sa méthode, elle entend se
suffire à elle-même, et tout puiser dans son propre fonds.
Traditions séculaires, dogmes fondamentaux, lois inscrites
au code de notre art, tout cela n’est, pour elle, que reliques
surannées, qui ont eu leur temps de foi superstitieuse,
et que le réveil de la Raison a dépossédées de leurs vertus
imaginaires. Pour marcher librement dans la voie nouvelle,
il faut briser ces entraves. Enrichie de l’inépuisable
tribut des sciences latérales, armée de précieux instruments
d’exploration qu’elle manie avec une dextérité qu’on aurait
mauvaise grâce à méconnaître, cette École ne sait pas résister
à ces entraînements téméraires qui l’éloignent, sans
qu’elle s’en doute, de son but avoué. Sa grande faute est
de ne pas comprendre que pour qu’on puisse croire, dans
la mesure permise, à la certitude de la doctrine et de l’art
qu’elle fonde, elle devrait, avant tout, renoncer à donner
comme des vérités acquises, des hypothèses ingénieuses
ou des conceptions arbitraires, dont le faux éclat séduit un
instant, et s’évanouit au premier souffle de la clinique.
Est-ce à dire qu’il serait bon de comprimer cet élan? A
Dieu ne plaise! et je proteste hautement contre toute insinuation
malveillante qui m’attribuerait cette arrière-pensée,
quoique je sois fermement convaincu qu’il y aurait tout
avantage pour le perfectionnement durable et continu de
[p. VII]
la science, à déplacer le courant qui l’emporte, et à le guider
vers les régions d’une philosophie plus tolérante.
Restons de notre siècle, rien de mieux; mais gardons-nous
de l’isoler, comme une de ces îles flottantes qui surgissent
tout à coup du sein des eaux. Au lieu de proclamer
entre les Anciens et les Modernes un stérile et énervant
antagonisme, unissons-les franchement par cette indissoluble
et féconde alliance, tant désirée par Baglivi: «Quoad
fieri potest, perpetuo jungendi fœdere.» Puisque, après
tout, «on est toujours le fils de quelqu’un» renonçons
désormais à la prétention inouïe d’éluder la loi commune.
Il n’y a qu’un moyen de nous assurer que nous avançons:
c’est de savoir d’où nous venons et où nous
sommes. Faute de cette précaution, indiquée par le bon
sens, ceux qui ont toujours à la bouche ce grand mot de
progrès «Os magna sonaturum,» s’exposent à n’être
que stationnaires ou rétrogrades.
Ambroise Paré nous compare à «l’enfant qui est sur le
col du géant.» Cette similitude souvent rappelée est un
trait de lumière. Montons sur les épaules de nos devanciers
pour étendre notre horizon et contempler ce qu’ils n’ont pu
voir. C’est ainsi que la médecine reculera ses frontières, et
enrichira son empire sans ébranlement, sans révolution
nouvelle. Et quand elle dressera l’inventaire pacifique de
ses conquêtes, elle se fera honneur de rendre loyalement
aux hommes et aux idées de tous les temps, la justice qui
leur est due.
Montpellier, le 9 décembre 1868.
Une opinion très-répandue parmi les médecins, admet
l’invariabilité de la pathologie.
Toutes les maladies qui ont existé ou qui éclatent
autour de nous sont rapportées à des types arrêtés et
préconçus, et doivent rentrer bon gré mal gré dans les
cadres établis par les nosologistes.
L’histoire et l’observation protestent à l’envi contre ce
préjugé, et voici ce qu’elles enseignent:
A des maladies qui ont disparu et dont on ne retrouve
le souvenir que dans les archives de la science, succèdent
d’autres maladies, inconnues de la génération contemporaine,
et qui viennent, pour la première fois, faire
valoir leurs titres.
En d’autres termes, il y a des maladies éteintes et des
maladies nouvelles.
Je connais la ténacité des préventions de doctrine, et
je n’ose espérer que ce livre soit pour mes lecteurs,
comme il l’est pour moi, la démonstration du grand fait
pathologique que j’énonce. Quoi qu’il advienne, je n’ai
pas cessé en l’écrivant de m’appliquer cette réflexion de
[p. 2]
La Bruyère: «Il faut chercher surtout à penser et à
parler juste, sans vouloir amener les autres à notre
goût et à nos sentiments: c’est une trop grande
entreprise[3].»
Pour poser nettement les termes de la question, écartons
dès à présent un malentendu qui pourrait en fausser
le sens.
Les maladies se forment de deux manières: par réaction
et par affection. La confusion de ces modes pathogéniques
a été le vice radical de la doctrine de Broussais.
Les maladies réactives sont celles dont le premier phénomène
est un acte morbide qui répond immédiatement
à une impression malfaisante venue du dehors. Leurs
symptômes varient au gré des agents qui les provoquent
et sont en rapport, sauf exceptions, avec la nature de
l’impression ressentie et l’étendue du dommage qui en a
été la suite. Enfin, ils sont liés si intimement à leur cause
initiale, qu’il dépend de nous de les produire à volonté,
sous la réserve des contingences vitales.
Par opposition, les maladies affectives représentent un
état morbide général préparé de longue main, et qui tient
sous sa dépendance les localisations éventuelles. Leur
origine la plus commune est dans des causes obscures,
insaisissables. On ne peut déterminer leur rapport avec
les influences morbides ordinaires. Il faut donc que l’activité
vivante ait en elle-même la raison suffisante du
changement qui s’est opéré dans l’état normal des fonctions
et des organes. C’est ce qu’on exprime en disant que
ces maladies sont spontanées, ou réductibles à une modification
insolite de la vie hygide, sans le concours apparent
d’une cause extérieure.
[p. 3]
Un grand nombre d’affections spontanées sont spécifiques
(speciem facere). Leur nature est incompréhensible et se
refuse à toute théorie rationnelle. On en a la notion empirique
sans pouvoir s’en faire l’idée. Ces maladies traduisent
le plus haut degré de l’individualité morbide, et le
cachet original qu’elles portent les distingue nettement
de toutes les autres. Elles sont incommutables, ce qui
signifie qu’elles ne peuvent se transformer en une autre
maladie. Leurs traits essentiels persistent malgré les
modificateurs externes. Quoi qu’on en ait dit dans ces
derniers temps, elles peuvent se passer de provocations
spécifiques, puisqu’on les voit souvent apparaître sans
qu’on parvienne à découvrir l’action préalable d’un stimulus
approprié.
Le dogme de la spontanéité est en flagrante contradiction
avec la doctrine qui place dans le monde extérieur
l’origine de tous nos maux. On a tenté de le discréditer en
l’accusant d’établir l’existence de maladies sans cause!
Il faut être bien pauvre d’arguments sérieux pour prêter
une absurdité pareille à une doctrine antipathique.
Quand nous disons qu’une maladie est spontanée, nous
ne prétendons pas affirmer, pour tous les cas et d’une
manière absolue, qu’aucun facteur externe n’a pris part
à sa production. La vie, telle qu’elle nous apparaît dans sa
manifestation organique, implique une relation plus ou
moins intime entre le mécanisme qu’elle met en jeu et
certains agents modificateurs. Mais il reste toujours vrai
qu’on chercherait vainement dans les agressions extérieures
la cause prochaine des maladies affectives. Dans les
cas mêmes où une provocation appréciable n’aurait pas été
étrangère au fait pathologique, elle n’aurait pu agir que
conjointement avec des modes internes préexistants, dont
l’organisme garde le secret.
Les retours périodiques des accès de fièvre, les reprises
[p. 4]
intermittentes des attaques de goutte, ne sont pas plus
l’effet d’une stimulation venue du dehors que les révolutions
des âges et les phases successives de la gestation.
On saisira mieux, après quelques exemples, l’importance
de la distinction que je viens d’établir.
La découverte de la poudre à canon, qui a amené une
grande révolution dans l’art de la guerre, a transformé
les blessures et les mutilations du champ de bataille.
Devant les plaies par armes à feu, l’art, pris d’abord au
dépourvu, a dû éclairer son inexpérience par un long
apprentissage. Des instruments appropriés à leur nouvelle
destination ont grossi l’arsenal du chirurgien d’armée.
Des livres signés des noms les plus illustres ont rédigé le
code de cette partie de la thérapeutique. L’observation
a réduit à leur valeur une foule de préjugés que le caractère
insolite de ces désordres avait paru justifier d’abord,
et la pratique a su mettre à profit le redressement de ces
théories surannées. Voilà donc un groupe remarquable de
maladies réactives qui n’ont pris place dans la science
qu’à dater du XIVe siècle.
L’introduction de la vapeur dans l’industrie, en multipliant
les machines, a créé pour les ouvriers de nouveaux
dangers dont leur imprudence proverbiale les rend trop
souvent victimes. Les instruments qu’anime l’aveugle
action du moteur déchirent, emportent, broient une portion
de chair, un membre, parfois le corps tout entier.
Les plaies par arrachement partiel, sauf quelques exceptions
dont il est aisé de se rendre compte, sont suivies
le plus souvent d’une réaction formidable qui éclate surtout
quand l’amputation a été imprudemment différée.
Quel que soit d’ailleurs le caractère commun et prévu des
phénomènes consécutifs, on doit reconnaître que le mode
de formation de ces plaies appartient en propre aux mobiles
adoptés par l’industrie moderne. Chez les anciens,
[p. 5]
la main de l’homme accomplissait l’œuvre échue de nos
jours aux puissances mécaniques, et les occasions de
remédier à de pareils désordres devaient au moins être
bien rares. Celse n’en fait même pas mention dans sa
chirurgie.
Ces faits, dont on pourrait grossir le nombre, montrent
la mobilité des réactions traumatiques qui intéressent la
structure et l’intégrité des organes, et qui sont plus spécialement
du ressort de la chirurgie. Mais la même
observation s’applique aux maladies réactives que leurs
caractères rattachent de plus près à la médecine interne,
et qui tiennent une si grande place dans l’histoire des
professions.
Ramazzini a touché à ce sujet. Mais une œuvre pareille
se compose d’éléments changeants et mobiles qui en exigent
la révision fréquente. Si la marche de la civilisation
emporte certaines maladies professionnelles, elle ne tarde
pas à les remplacer par d’autres, et l’hygiène trouve
toujours sur ses pas de nouveaux problèmes: Uno avulso,
non deficit alter[4].
Naguère encore toutes les statistiques attribuaient aux
doreurs sur métaux un triste privilége dans le martyrologe
de l’industrie. L’ingénieuse application de la galvanoplastie
a supprimé la maladie mercurielle avec son hideux
cortége de symptômes dont la mort était l’inévitable
terme.
Tout le monde a entendu parler des accidents formidables
[p. 6]
et notamment des nécroses des os maxillaires provenant
de l’action des vapeurs phosphorées qui se dégageaient
dans les ateliers où se fabriquent les allumettes.
Ces accidents prenaient des proportions menaçantes, et il
était urgent d’assainir une industrie qui mettait incessamment
en péril la santé et la vie des ouvriers[5].
La chimie, qui n’est jamais en défaut, s’est chargée de
remplir l’indication, et le phosphore rouge a remplacé un
poison redoutable par un agent inoffensif. Quand ce procédé,
dégagé de quelques entraves qu’il faut encore respecter,
aura conquis dans la pratique le monopole que lui
assigne l’intérêt bien compris de la salubrité publique,
cette étrange forme de réaction qui traduisait l’empoisonnement
lent par le phosphore blanc, ne sera plus qu’un
souvenir perdu dans les archives de l’hygiène industrielle.
Nous aurons vu, en quelques années, naître et mourir
une maladie dont on ne retrouve aucune trace dans le
passé.
S’il n’existait que des maladies réactives, je ne me serais
pas mis en frais d’arguments pour démontrer leurs variations.
Tout le monde est d’accord sur ce point. Le rapport
qui relie l’impression malfaisante aux actes morbides consécutifs
s’impose par son évidence.
Mais on cesse de s’entendre quand on transporte la
question dans le domaine des maladies par cause interne.
Comme on a décidé, en principe, que le cadre nosologique
ouvert à ces maladies est immuable, et qu’il a subi, sans
addition ni retranchement, l’épreuve des siècles, s’il s’en
présente une dont l’aspect semble révéler la nouveauté,
on la confond, sans plus d’examen, avec celle qui s’en
[p. 7]
rapproche le plus par ses affinités symptomatiques. On
lui en donne même le nom, sans se demander si on n’engage
pas étourdiment l’avenir, et si les progrès de
l’observation, éclairée par une analyse plus exacte, ne
réservent pas un éclatant démenti à cette homonymie
prématurée. Lorsque je parlerai de la grande épidémie du
XIXe siècle, je montrerai que la qualification qu’on s’est
hâté de lui assigner, d’après quelques similitudes superficielles,
n’a pas peu contribué à entretenir, sur son
origine et sa nature, de fausses idées qui n’ont pas encore
cessé d’avoir cours. Je cite cet exemple récent parce qu’il
s’offre le premier à ma pensée. Mais j’aurai l’occasion de
reprocher la même faute aux médecins de tous les temps
qui ont décoré du nom de peste les épidémies inconnues
dont l’apparition est venue les surprendre.
Si je me suis clairement exprimé, on a compris que les
maladies réactives, qui paraissent et se retirent avec leurs
provocations déterminées, ne peuvent être celles dont j’ai
entrepris l’étude chronologique. Comme elles sont sous la
dépendance de leurs causes, elles ne doivent offrir qu’un
ensemble de phénomènes relativement très-restreint, et
qui ne varient, en quelque sorte, que par leur degré.
Si l’on en découvre de nouvelles espèces, il est permis
d’assurer qu’elles ne s’éloigneront guère des types
reconnus.
Mais il en est tout autrement pour les maladies affectives;
leur source est intarissable. Tant que l’espèce humaine
habitera ce monde, on pourra s’attendre à en voir
surgir de nouvelles dans le vrai sens du mot; et elles ne
se distingueront pas par de simples nuances, mais bien
par la spécificité incomparable de leur nature. C’est dans
la génération de ces maladies que l’activité interne révèle
une fécondité dont on ne peut fixer les bornes. L’histoire,
en attestant l’apparition successive de graves affections
[p. 8]
qui nous sont restées fidèles, laisse entrevoir à l’avenir
les mêmes éventualités.
La distinction nosologique que je viens d’établir ne sera
pas acceptée sans objection. Rapprochée de ces grands
mots: affection, spontanéité, spécificité, qui sonnent mal aux
oreilles de la science du jour, elle effarouchera peut-être
quelques lecteurs qui craindront de me suivre dans les
espaces imaginaires. Qu’ils me permettent de les rassurer.
Quelle que soit l’interprétation théorique qu’on adopte
et la formule qui l’exprime, il est impossible de contester
que les maladies réactives ne diffèrent sensiblement, par
leur pathogénie ostensible, de celles que je nomme affectives
et spontanées. L’état présent de la science interdit de
les confondre. La maladie chronique produite par l’action
longtemps continuée d’un poison n’obéit pas, dans sa généalogie,
à la même loi que la maladie chronique connue
sous le nom de diathèse. La question est du même ordre
que celle qui a tant agité la pyrétologie et qui n’a pas
cessé d’être grosse de tempêtes. La fièvre traumatique
qui succède à l’emploi de l’instrument tranchant; la fièvre
symptomatique provoquée par une lésion organique bien
définie, ne sont pas identiques à la fièvre qui paraît indépendante
de toute altération matérielle et qu’on appelle
pour ce motif essentielle. Provisoirement on est bien obligé
d’imposer silence à des répugnances de doctrines et d’accepter
une distinction aussi évidente, quitte à attendre
des perfectionnements de la science la lumière qui lui
manque.
Je ne demande pas pour le moment d’autre concession,
et je m’imagine que, dans ces termes, elle ne paraîtra pas
exorbitante.
Il n’y aura donc d’équivoque pour personne quand je
dirai que les maladies dont je viens démontrer l’extinction
et la nouveauté dans la succession des âges, appartiennent
[p. 9]
à l’ordre des maladies affectives, dont la cause
échappe à nos sens et à nos moyens d’analyse. Quelles
que soient, sur ce point, les prétentions des systèmes en
vogue, on peut les défier de déterminer, sans hypothèse,
les conditions essentielles de leur développement[6].
A priori, et sur les simples indications de l’analogie,
l’existence des maladies nouvelles est trop vraisemblable
pour n’être pas réelle. L’expérience vient à son tour confirmer
cette prévision en donnant à ce fait la portée d’une
loi générale.
A moins d’admettre avec la légende, que les maladies
sont tombées un beau jour sur la terre comme une avalanche,
il faut bien reconnaître qu’elles n’ont pu être que
l’œuvre des siècles. La raison affirme qu’à l’origine toutes
les maladies de cause interne sont nées spontanément.
On a beau reléguer dans la nuit du passé le plus lointain,
la génération première des maladies nouvelles, il faudra
bien convenir qu’à leur avénement elles ont eu leur raison
d’être. Par quel artifice de dialectique parviendrait-on à
interdire ces éventualités au présent et à l’avenir?
Il est sans doute des maladies contemporaines de l’espèce
humaine, et qui l’ont toujours accompagnée, soit à
l’état sporadique, soit sous forme épidémique. Ces maladies
sont inhérentes à notre nature, et dérivent des rapports
nécessaires de l’organisme avec le milieu ambiant. De ce
nombre sont les maladies catarrhales, inflammatoires,
bilieuses, auxquelles on peut joindre les typhus d’origine
infectionnelle.
Mais les maladies qui tiennent à des causes obscures et
lentement actives, celles dont on caractérise d’un mot
[p. 10]
l’individualité profonde en disant qu’elles sont spécifiques,
ne se sont incorporées à l’humanité qu’après une
longue élaboration.
Certainement la goutte, le scrofulisme, la tuberculose, l’herpétisme
et autres entités morbides analogues n’ont point
été inscrites à la même date dans la vie des sociétés. Le
temps a été un élément indispensable à leur prise de possession
définitive.
Les médecins qui rejettent par une fin de non-recevoir
absolue la nouveauté de certaines maladies n’ont jamais
pris la peine de réfléchir aux considérations suivantes
qui, par des voies diverses, conduisent à la même conclusion.
Les influences nosogéniques changent avec les pays, et
il est des contrées qui ont le monopole exclusif de certaines
endémies. La Plique de Pologne, le Bouton d’Alep, le
Sibbens d’Écosse, la Radézyge de Norwége, la Lèpre d’Égypte, le
Pian d’Amérique, le Yaws des côtes de Guinée, le Tara de Sibérie,
le Waren de Westphalie, la Fégarite d’Espagne, le Mal de
la Rose des Asturies, le Ginklose d’Islande, le Noma de Suède, la
Chilolace d’Irlande, représentent autant d’espèces morbides
qui ne trouvent les conditions de leur développement que
dans le concours indéterminé de certaines influences
topographiques. L’histoire des voyages élargit tous les
jours le cercle de cette observation, et on n’exagère pas
en disant que certaines régions ont leur pathologie
comme elles ont leur faune et leur flore[7].
Puisque les faits médicaux varient au gré des circonscriptions
géographiques, et qu’un simple déplacement
nous impose des études nouvelles, quel ne doit pas être,
à cet égard, le pouvoir des grandes révolutions terrestres
[p. 11]
dont la géologie révèle l’accomplissement après en
avoir suivi la marche pas à pas. Les découvertes modernes
démontrent en effet que la physionomie mobile du globe
ne reste jamais la même. Les transformations qu’il a subies
dans la succession des siècles sont si extraordinaires
qu’on serait tenté de faire des réserves, si les preuves
qu’on en donne n’étaient pas mathématiquement déduites[8].
Je demande s’il est possible d’admettre que
l’humanité témoin de ces gigantesques ébranlements n’en
ait pas ressenti le contre-coup? Pourquoi les maladies
qui sont, après tout, des phénomènes naturels, échapperaient-elles
à cette loi universelle de mutation dont
les effets sont si éclatants?
Le genre de vie des peuples, leurs coutumes, leurs
mœurs, leurs habitudes, leurs goûts, leurs conditions sociales
se modifient inévitablement, et s’usent, en quelque
sorte, par leur durée même. Quand tout se renouvelle ou
se transforme autour d’elle, comment la pathologie
aurait-elle le privilége de l’immobilité?
L’exemple suivant qui a été souvent cité, se rattache,
dans la sphère restreinte d’un fait spécial, à une observation
plus générale.
Hippocrate assure, dans un de ses aphorismes, que les
femmes n’ont pas la goutte, avant la ménopause. «Mulier
podagra non laborat, nisi ipsam menstrua deficiant[9].»
Sénèque, qui avait été frappé de cette remarque,
signale au contraire la fréquence de la goutte chez les
femmes de son temps, et il en accuse vertement leurs
mœurs dissolues. Livrées à tous les vices, à toutes les
débauches des hommes, les femmes avaient perdu l’ancien
privilége de leur sexe. «Beneficium sexus sui vitiis perdiderunt;
[p. 12]
et quia fœminam exuerunt, damnatæ sunt morbis
virilibus[10].»
Sénèque partageait l’opinion des médecins qui caractérisaient
sommairement l’étiologie de la goutte en la disant
fille de Bacchus et de Vénus. Cette vieille croyance
est venue jusqu’à nous sans changer de formule; il n’en
faudrait peut-être reprendre que l’interprétation trop
absolue[11]. Une seule chose m’intéresse pour le moment,
c’est l’apparition imprévue dans la vie de la femme d’une
maladie diathésique qui a vaincu ses dispositions réfractaires.
Aujourd’hui le sexe a reconquis l’immunité relative
que lui attribuait l’aphorisme hippocratique. Les
statistiques les plus récentes sont unanimes. Faut-il s’en
prendre à l’adoucissement des mœurs? Je ne demande
pas mieux que d’accepter cette explication[12].
L’histoire de la médecine met en relief une observation
qui atteste hautement l’influence du temps sur le système
des maladies.
Certaines affections abandonnent petit à petit les lieux
où elles semblaient établies, et ne sortent plus de leur
retraite. D’autres s’amendent sur place et se dépouillent
de certains symptômes graves qui les accompagnaient
dans l’origine.
La lèpre qui avait désolé, sans désemparer, une longue
période du moyen âge, s’est confinée dans son foyer lointain.
[p. 13]
Au XIIIe siècle on comptait, en France, deux mille
léproseries, et Mathieu Pâris nous apprend qu’il en existait
dix-neuf mille en Europe. Il n’en reste plus que le
souvenir historique, et quelques ruines éparses dont le
nom populaire rappelle encore l’ancienne destination[13].
La peste, toujours suspendue sur les peuples, a préludé
à sa retraite par des invasions partielles, et le calme qui
a suivi tant d’orages semble l’augure d’un avenir meilleur.
Rentrée dans la Basse-Égypte, premier foyer de
son endémie, elle paraît avoir perdu cette force d’expansion
qui la déchaînait sur le monde.
Loin de moi la pensée d’atténuer l’efficacité prophylactique
de nos institutions sanitaires, et de méconnaître
l’heureuse influence de la transformation hygiénique de
nos villes. Mais je déclare, qu’à mon avis, ce n’est pas là
que réside le secret tout entier. Si la peste a renoncé à ses
vieilles habitudes, c’est qu’elle subit à son tour la loi
générale qui préside à l’amendement des maladies les
plus graves, après un règne de longue durée.
La syphilis, sauf quelques réminiscences accidentelles,
[p. 14]
imputables aux conditions des sujets, n’est plus ce qu’elle
était au temps de Jean de Vigo et de Bérenger de Carpi.
Le tableau qu’elle présente aujourd’hui semble mettre en
suspicion la véracité de ses premiers témoins.
Rendons au traitement spécifique la part légitime qu’il
peut revendiquer; mais n’oublions pas aussi que les virus
dégénèrent lentement par la multiplicité de leurs transmissions
successives. Si quelques circonstances accidentelles
viennent réveiller leur vigueur, la règle n’est pas
ébranlée par ces déviations apparentes. L’expérience
directe a pris sur le fait cet affaiblissement graduel, et de
là est venu l’art de ranimer l’activité défaillante du vaccin
en le reprenant à sa source[14].
Il fut un temps où le scorbut menaçait d’absorber la
pathologie. «Une maladie est nouvelle, disait à ce propos
Malebranche en veine d’ironie. Elle fait des ravages qui
surprennent le monde. Cela imprime des traces si profondes
dans le cerveau, que cette maladie est toujours
présente à l’esprit. Si cette maladie est appelée, par
exemple, le scorbut, toutes les maladies seront le scorbut.
Le scorbut est nouveau, toutes les maladies nouvelles
seront le scorbut. Le scorbut est accompagné
d’une douzaine de symptômes dont il y en a beaucoup
de communs à d’autres maladies: cela n’importe. S’il
arrive qu’un malade ait quelques-uns de ces symptômes,
il sera malade du scorbut, et on ne pensera pas seulement
aux maladies qui ont les mêmes symptômes[15].»
Ce passage de Malebranche devrait être médité par ceux
qui assistent à l’avénement des maladies nouvelles. Bordeu,
à qui j’en ai emprunté la citation, remarque que le
philosophe avait deviné juste. Au XVIIIe siècle, Bontékoë
[p. 15]
attribuait toutes les maladies au scorbut. «Nous avons
vu, dit Bordeu, régner sur cette maladie un délire épidémique.
Tout le monde voulait avoir le scorbut. On le
voyait partout... Aujourd’hui l’on ne craint plus, le
dirai-je, ou l’on n’aime plus tant le scorbut[16].»
De tout cela il résulte que le scorbut considéré comme
une affection nouvelle, avait pris des proportions effrayantes,
et déteignait sur une foule de maladies. De nos jours
il ne réclame ses anciens droits que dans de courtes et
locales apparitions. Proclamons hautement l’ascendant
des perfectionnements de l’hygiène, et surtout de l’hygiène
navale qui a poursuivi, avec tant de persévérance
et de sagacité, le compagnon obstiné des expéditions maritimes.
Mais pour expliquer l’éclipse presque totale d’une
maladie aussi répandue, il faut que le génie de l’homme
ait été secondé par la coopération du temps; et l’élément
qui nous échappe, dans cette prophylaxie complexe, n’est
peut-être pas le moins puissant.
Si quelques maladies semblent être rentrées dans des
limites plus ou moins restreintes d’extension et d’intensité,
il en est d’autres qui n’ont laissé que le souvenir de
leur règne. De ce nombre sont, comme j’essaierai de le
démontrer plus tard, la peste d’Athènes, la maladie cardiaque
de l’antiquité, la peste noire du XIVe siècle. La suette
anglaise s’est aussi éteinte depuis trois cents ans, et j’avertis,
par anticipation, que la suette que nous observons,
n’en est qu’une pâle copie symptomatique, qui cache sous
cette menteuse homonymie, une différence radicale de
nature.
Entre les maladies disparues et les maladies amendées,
[p. 16]
il en est d’autres qui ont eu des alternatives de douceur
et de malignité, de rémission et de recrudescence, sans
qu’on puisse en donner une explication satisfaisante.
Les Grecs et les Romains ont gardé le silence sur les
catarrhes épidémiques, et on n’est pas mieux renseigné
par les Arabes et les médecins du moyen âge. Il est permis
de croire que ces maladies, destinées, par leur nature
même, à ne pas se séparer de l’homme, n’avaient pas,
jusque-là, dépassé le cercle de la sporadicité, ou tout au
moins que leurs expansions épidémiques étaient trop
rares, trop resserrées et trop bénignes pour fixer sérieusement
l’attention des praticiens et mériter une mention
réservée.
A partir du XVe siècle, elles agrandissent tellement leur
sphère d’activité qu’on les voit à plusieurs reprises envahir
le monde entier, mais avec un caractère de gravité
très-variable, suivant les stations qu’elles occupent.
«En 1414, dit Félibien, il régna un vent de bise si
contagieux qu’il causa une maladie presque générale
qu’on appeloit coqueluche, le tac ou le horion. C’estoit une
espèce de rhume qui causa un tel enrouement, que le
Parlement et le Chastelet furent obligez d’interrompre
leurs séances. On dormoit peu et l’on souffroit de
grandes douleurs à la teste, aux reins et par tout le
reste du corps. Mais le mal ne fut mortel que pour les
vieilles gens de toute condition[17].»
Ce contraste remarquable entre la généralisation de la
maladie et son peu de gravité a été noté aussi par Sauval,
qui nous a transmis le même récit. D’après lui «plus de
cent mille personnes en furent attaquées, et cependant
personne n’en mourut[18].»
[p. 17]
Treize ans après (1427) une épidémie catarrhale régna
à Strasbourg où elle fut des plus meurtrières. Oséas
Schadœus nous apprend que la grande cloche de la cathédrale
qui sonnait pour tous les enterrements, se fêla à
force d’être mise en branle[19].
M. Bœrsch, qui emprunte ce détail au chroniqueur,
explique cette excessive mortalité par l’intensité et la
durée des intempéries antécédentes, par le dégagement
d’émanations délétères, après une grande inondation;
mais surtout par cette circonstance que la
maladie se montrait pour la première fois à Strasbourg,
ce qui est généralement une cause puissante d’aggravation.
Plusieurs épidémies de même nature ont été observées
au XVIe siècle. Si certaines d’entre elles se sont fait remarquer
par leur bénignité, il en est une qui fit un grand
nombre de victimes. C’est celle dont Mézeray nous a laissé
la description sous le nom de coqueluche[20].
Les épidémies catarrhales n’ont rien perdu de leur fréquence
en venant jusqu’à nous. La grippe (car c’est le
nom qui a prévalu) a fait, en peu d’années, plusieurs apparitions.
Mais, malgré l’universalité de sa diffusion,
elle s’est montrée assez douce pour justifier l’espoir d’une
décroissance graduelle[21].
L’influence que la marche du temps exerce sur les maladies
est encore attestée de nos jours par les progrès de
la diphthérite.
[p. 18]
Nul doute que les anciens n’en aient connu et mentionné
certaines formes; mais elle n’éclatait pas épidémiquement
et la rareté de ses cas sporadiques la dissimulait à l’observation.
Au commencement du siècle actuel, cette redoutable
maladie fondit tout à coup sur la France, la Hollande,
l’Angleterre et une grande partie de l’Europe. On sait
qu’en 1807, à l’occasion d’un douloureux événement,
Napoléon Ier fit mettre au concours la question du croup:
de nombreux et importants travaux répondirent à cet
appel et enrichirent cette branche de la littérature médicale
assez pauvre à cette époque.
Les épidémies de croup se multiplièrent, et l’enfance
fut décimée pendant plusieurs années sur notre continent.
Le fléau porta même ses ravages dans des contrées
lointaines. Mais le moment vint où il parut perdre ses
forces; ses atteintes furent plus rares et moins meurtrières
et l’on eût dit qu’il annonçait sa prochaine disparition.
A Montpellier et dans son ressort médical, les praticiens
les plus répandus se souvenaient à peine d’avoir vu quelques
cas de croup, et chaque nouvelle attaque était une
sorte d’événement public qui semait la terreur dans les
familles.
Depuis un certain nombre d’années, la diphthérite,
sous toutes ses formes et à tous ses degrés, a pris un
nouvel élan, et il a bien fallu se rendre à l’évidence après
quelques hésitations intéressées. Le croup est devenu si
commun qu’il trahit le règne d’une constitution stationnaire.
Ce n’est plus l’enfance qui lui est exclusivement
prédestinée; il a franchi la barrière et ne respecte aucun
âge. M. de Kergaradec a pu dire que l’angine couenneuse
et le croup en particulier «figurent au premier rang
dans les rapports annuels présentés à l’Académie de
[p. 19]
médecine, soit pour le nombre des cas, soit pour la
léthalité[22].»
En somme, on peut affirmer que si la diphthérite n’est
pas nouvelle, son extension et son développement sont
une nouveauté trop certaine. Sa contagion autrefois méconnue
ou vaguement indiquée, non sans protestation, a
acquis la notoriété d’un fait vulgaire que personne ne
conteste. Des catastrophes récentes ne laissent plus de
doutes. Le médecin qui affronte tant de dangers dans
l’exercice de son art, sait aujourd’hui qu’en traitant les
malades atteints de diphthérite, il ne doit négliger aucune
des précautions compatibles avec l’accomplissement consciencieux
de ses devoirs.
De tout ce qui précède, il faut bien conclure que le
cours du temps qui modifie si puissamment la constitution
des maladies, doit amener forcément des combinaisons
imprévues d’influences morbides, capables d’engendrer
des affections insolites comme leurs causes.
On peut, après tout, vérifier ce fait sans se condamner
à de longues recherches dans les vieilles archives de la
science. Quand on suit pas à pas la marche de la pathologie,
on découvre à tout moment des maladies dont la
physionomie imprévue déroute la pratique usuelle.
Quel est le médecin qui ne pourrait pas extraire de ses
notes des observations analogues à celles que je vais rapporter?
«Il vient d’éclater (1849) dans les montagnes du Guipuscoa,
en Espagne, une terrible maladie analogue à
l’épidémie observée en Pologne, il y a quelques années,
[p. 20]
sous le nom de peste noire. Cette maladie, qui paraît
plus virulente que la fièvre jaune et la peste, est appelée
Clignotte parce que les malades sont emportés dans un
clin d’œil[23].
»A l’invasion, se montrent des pustules jaunes, verdâtres,
aux jarrets, aux avant-bras, à la nuque. En quelques
heures, elles sont devenues autant d’ulcères d’où s’échappent,
avec une odeur infecte, des myriades de corpuscules
microscopiques animés, qui se répandent comme
une lave incandescente sur toute la surface du corps
dont ils soulèvent l’épiderme pour s’y loger. Au bout de
trois heures d’atroces souffrances, le corps du sujet présente
l’aspect d’une immense vessie gonflée de liquide, et
la fièvre aidant, le malade ne tarde pas à succomber.
Deux heures après, la putréfaction est complète, et l’inhumation
doit être hâtée pour que le cadavre ne soit pas
dévoré par les masses d’insectes qui le couvrent.
»Dans deux villages de quatre à cinq cents habitants
chacun, cent vingt-deux personnes de tout âge et de tout
sexe avaient succombé dans les trois jours qui ont suivi
l’apparition du fléau.»
Il va sans dire que je laisse au journal dont je l’extrais
la responsabilité de ce récit.
Il y a une vingtaine d’années que les médecins qui pratiquent
en Écosse, ont observé une maladie nouvelle pour
ce pays. Elle se manifeste par une fièvre à exacerbation,
de la jaunisse et quelques autres symptômes de la fièvre
ardente bilieuse des pays chauds, avec ce caractère particulier
que sa faculté contagieuse a été vérifiée. Parmi les
suites de cette pyrexie et à des époques plus ou moins
distantes du début, figure une ophthalmie inflammatoire
qui envahit principalement les parties internes de l’œil et
[p. 21]
notamment la rétine, ce qui amène nécessairement un
grand trouble dans la vue. La douleur que suscite cette
localisation portée à un certain degré, suffit pour interdire
le sommeil. D’après le professeur Mackenzie, cette
maladie aurait aussi envahi l’Irlande et régné à Dublin[24].
Voici une autre observation du même genre:
Une épidémie singulière[25] commence (1846) à paraître
et à s’étendre dans toute la vallée de l’Isère, depuis le
Dauphiné jusqu’à la Tarentaise. C’est une fièvre qui saisit
instantanément les habitants et se manifeste par des douleurs
de reins, des maux de tête et de cœur, accompagnés
de vomissements. Cette maladie ne paraît pas
jusqu’ici offrir de caractère pernicieux, et l’on ne cite encore
aucun cas grave. Elle frappe la plus grande partie
de la population ouvrière de nos campagnes. Dans la
commune des Molettes, on cite un hameau où, sur quatre
cents habitants, cent soixante sont atteints de cette
fièvre. Aucun n’a succombé; mais ils restent longtemps
dans un grand état de faiblesse.
Ces exemples de maladies nouvelles, ou tout au moins
inconnues aux pays qu’elles surprennent, ont été rapprochés
par le hasard de mes lectures. On en trouverait un
grand nombre d’analogues, en parcourant attentivement
les recueils de médecine. J’ai cru devoir en citer pour
mémoire quelques-uns des plus saillants.
En 1578, une maladie sans précédents éclata à Brunn,
dans la Moravie. Après quelques prodromes généraux,
on voyait survenir une violente inflammation sur les parties
où, conformément à la pratique en vogue, on avait
appliqué des ventouses. Il s’y formait des abcès de mauvaise
[p. 22]
nature, dégénérant en ulcères sanieux environnés
de pustules, dont l’ouverture donnait passage à une
humeur claire, séreuse, purulente et corrosive. Alors
toute la portion du derme, comprise dans la circonférence
de la ventouse, tombait en lambeaux putrides et laissait
à sa place un ulcère phagédénique. Chez quelques-uns,
tout le corps se couvrait de pustules qui rendaient le
visage difforme et horrible. Les progrès de la maladie
amenaient des douleurs ostéocopes très-aiguës qui s’exaspéraient
pendant la nuit. Le peuple crut à l’empoisonnement
des bains et accusa les barbiers qui avaient
appliqué les ventouses, d’avoir employé, à dessein,
pour les scarifications, des instruments enduits de venin.
Rien ne confirma, du reste, la conjecture qui, à
défaut de tout autre explication plausible, rapporta cette
maladie à la syphilis[26].
En 1729, régna à Tubingue et dans les environs, une
maladie étrange, à laquelle Élie Camérarius, qui en fut
témoin, avoue ne pouvoir trouver de place dans la nosologie.
Les malades éprouvaient d’abord une lassitude extraordinaire.
Les yeux s’obscurcissaient et se couvraient
comme d’un nuage. Il survenait de la stupeur et bientôt
un tremblement universel, violent et opiniâtre, avec
anxiété et oppression. Cet état durait sept ou huit semaines,
sans insomnie ni perte d’appétit.
La maladie se jugeait souvent par une toux violente
avec expectoration de matières fétides. Aucune fièvre
manifeste ne l’accompagnait. Un coryza prolongé, une
sueur copieuse ou une diarrhée abondante, étaient autant
de crises salutaires. Aucune hypothèse ne put jeter le
moindre jour sur son étiologie[27].
[p. 23]
En 1752, les praticiens de Nérac virent, pour la première
fois, une maladie épidémique, qui rappelait, par
ses principaux symptômes, le Pian d’Amérique, d’où le
nom de Pian de Nérac qui lui est donné par les auteurs.
Le corps entier se couvrait, peu à peu, de pustules, qui
devenaient confluentes et ne formaient qu’une seule
croûte. Elles dégénéraient en ulcères profonds qui dénudaient
les os, et amenaient la mort. Ou ignore absolument
l’origine et la nature de cette maladie[28].
Revenons à l’observation contemporaine et nous serons
témoins, à notre tour, de faits du même ordre dont
l’histoire de la médecine devra conserver le souvenir.
En 1828, éclate à Paris une maladie qui surprend les
médecins par son aspect insolite.
C’est en juin qu’apparaissent les premiers cas, peu nombreux
d’abord, mais bientôt multipliés avec toutes les
allures du progrès épidémique. Le 3 septembre, dans la
caserne de Lourcine, sur 700 hommes, 560 sont atteints.
La maladie s’amende pendant l’hiver, et reprend son
développement primitif au mois de mars de l’année suivante.
Dans la caserne de la Courtille, récemment restaurée
et assainie, 200 hommes sur 500 sont attaqués en
quatre jours. Enfin, après avoir suivi une décroissance
graduelle, l’épidémie paraît complétement éteinte dans
le rude hiver de 1829 à 1830. Pendant deux ans on a
encore occasion d’observer quelques cas retardataires;
depuis lors, il n’en reste plus de traces.
Le tableau symptomatique était mobile et varié. Le
premier phénomène, ou du moins celui sur lequel les
malades appelaient tout d’abord l’attention, consistait en
une sensation d’engourdissement et de fourmillement des
[p. 24]
mains et des pieds, prenant même quelquefois le caractère
d’élancement. Ces douleurs, bornées aux pieds et aux
poignets, s’irradiaient rarement le long des jambes et des
bras. Elles s’accompagnaient d’un sentiment de froid,
suivi d’une chaleur brûlante, ou bien d’un état d’hyperesthésie
si prononcé que les malades ne pouvaient
supporter le moindre attouchement. Cet état allait, dans
certains cas, jusqu’à la contracture et la paralysie des
membres qui n’en continuaient pas moins à être le siége
de fusées douloureuses et de tressaillements.
Les fonctions digestives manifestaient les troubles les
plus divers, depuis la simple inappétence, jusqu’aux vomissements,
aux coliques, et au dévoiement. Dans les cas
graves, les matières des déjections étaient sanglantes.
Ces symptômes étaient à peine marqués chez un certain
nombre de malades.
Dès le début, la peau était le siége d’un œdème qui
constituait parfois une véritable anasarque, mais qui se
bornait, le plus souvent, à certaines parties limitées, telles
que la face, les lèvres, les joues, les pieds, les mains.
Dans le cours de la maladie, l’enveloppe tégumentaire
des mains et des pieds se colorait d’une rougeur érythémateuse,
qui passait assez souvent au brun ou au noirâtre
sur certains points. A cela se joignaient des éruptions
de divers genres, papules, boutons rouges, pustules,
phlyctènes, taches cuivrées, furoncles. On les observait
surtout autour des pieds et des mains. Ces parties, baignées
d’une sueur locale, éprouvaient une desquamation
épidermique qui avivait leur rougeur et accroissait leur
sensibilité.
Ces symptômes dont les divers groupes étaient plus
ou moins accentués, suivant les conditions individuelles,
se succédaient sans fièvre, ou avec un mouvement fébrile
très-modéré, jusqu’au moment où les troubles digestifs
[p. 25]
atteignaient leur plus haut degré. L’insomnie provoquée
par les douleurs était souvent très-rebelle.
La marche de la maladie variait comme sa durée. Chez
les uns, elle se terminait en quelques semaines; chez
d’autres, elle se prolongeait pendant plusieurs mois. Mais
elle était rarement mortelle, et ne fut guère fatale qu’à
quelques vieillards ou aux sujets dont la santé était délabrée.
Les rares occasions que les médecins ont eues de compléter
l’étude de cette curieuse affection par les recherches
cadavériques, n’ont révélé aucun désordre qui pût
expliquer les symptômes observés pendant la vie.
A l’apparition de cette épidémie, les premières préoccupations
se portèrent sur son étiologie. Ni l’alimentation
qu’on soupçonna d’abord et qui semblait à priori devoir
en donner l’explication, ni l’altération de l’air attribuée
à l’encombrement des lieux où les cas s’étaient multipliés,
ne parurent s’adapter convenablement aux exigences de
la question. Les faits interprétés d’après ces données se
montraient trop contradictoires pour qu’on pût en tirer
les éléments d’une pathogénie décisive.
Devant ce nouvel hôte, qui venait pour la première fois
réclamer son entrée dans la nosologie, on dut s’enquérir
des maladies connues qui s’en rapprochaient par des
similitudes suffisantes. On ne manqua pas de signaler
quelques analogies symptomatiques avec les maladies
céréales qui ont, à diverses reprises, envahi certaines contrées.
Mais ces conjectures, qu’on essayait moins peut-être
par conviction que pour ne pas rester muet, ont été
réduites à leur véritable valeur par l’observation attentive
et sincère du fait morbide général. Il a été impossible
de retrouver, dans l’épidémie de 1828, les maladies
analogues qui avaient pris les devants dans l’histoire des
maladies populaires. Il a bien fallu reconnaître que cette
[p. 26]
épidémie était toute nouvelle et que les annales de l’art
n’en présentent pas d’autre exemple. Telle fut la conclusion
à laquelle fut amené M. le docteur Genest, un des
premiers historiens de cette épidémie, après de consciencieuses
recherches d’érudition. C’est l’opinion qui a prévalu
dans le monde médical et à laquelle Requin s’empressa
de souscrire[29].
Cette maladie nouvelle réclamait un nom. Celui d’acrodynie,
qui a été adopté, rappelle les douleurs des extrémités
qui en étaient le symptôme le plus saillant et le
plus commun. Il a cet avantage qu’il ne préjuge aucune
théorie sur sa nature et qu’il survivra, sans inconvénient,
au progrès de l’observation.
Depuis cette explosion, l’acrodynie a disparu, laissant la
cause de sa retraite aussi mystérieuse que celle de son
invasion, sans préjudice, bien entendu, pour ses retours
possibles.
Il est une maladie qui, après s’être longtemps confinée
dans certaines régions, a sourdement franchi ses limites
et menace de ne plus rien respecter dans sa marche envahissante.
Cette maladie, fatale surtout aux populations
agricoles, est venue récemment imposer à la pathologie
de nouvelles études, et à l’hygiène publique un de ses
plus graves problèmes. Je veux parler de la pellagre.
L’intérêt de la question qu’elle soulève, le vide qu’elle
avait laissé dans notre littérature médicale, son invasion
progressive au milieu de nous, sa préférence pour une
certaine classe, toutes ces circonstances, en un mot, ont
provoqué de sérieuses recherches, qui ont produit des
révélations inattendues. Dans la nombreuse succession
[p. 27]
des travaux remarquables qui ont obéi à l’appel de la
science, il est juste de distinguer ceux de M. le docteur
Théophile Roussel qui portent la double empreinte du
savant et de l’écrivain[30].
Découverte en Espagne, au commencement du siècle
dernier; en Italie, vers le milieu de ce même siècle; dans
les Landes, en 1818; dans le Lauraguais, vers 1833, et
depuis 1842, sur quelques points du centre de la France,
la pellagre a pu exister longtemps, sans être clairement
reconnue. Cette lenteur de l’observation est un trait de
l’histoire des maladies nouvelles, et j’aurai occasion d’en
multiplier les preuves; mais il paraît qu’on ne peut guère
faire remonter la pellagre au delà du XVIIIe siècle.
La plupart des auteurs, malgré leurs dissentiments sur
sa pathogénie, proclament sa nouveauté et reconnaissent
qu’elle est sans analogue dans les nosographies.
Strambio assure que c’était l’opinion des médecins lombards.
Gherardini, après l’avoir décrite, déclarait que «quiconque
est au courant de l’histoire des maladies, doit
conclure qu’elle n’a été connue d’aucun auteur.» Il avait
attentivement compulsé les vieilles archives et n’y avait
rien vu qui se rapprochât de la pellagre. D’après lui, les
anciens n’auraient pas manqué de décrire une pareille
maladie, s’ils avaient eu occasion de l’observer.
Strambio, Titius, Widemar, etc., qui répugnaient à la
considérer comme nouvelle, ne dissimulaient pas leurs
regrets de ne pouvoir appuyer leur sentiment sur quelques
preuves écrites. Ils n’en persistaient pas moins à
affirmer son antiquité, à l’aide de quelques suppositions
[p. 28]
accommodantes. Ses caractères, autrefois faiblement accentués
et indécis, avaient pris récemment un relief plus saillant.
La maladie avait en même temps, et probablement
par les mêmes causes, redoublé de fréquence et de gravité.
Ces diverses circonstances, disait-on, ont bien pu faire
illusion aux médecins qui se sont crus en droit de reconnaître
sa date moderne.
L’époque précise de l’apparition des maladies qui viennent
prendre rang dans le cadre nosologique, est toujours
obscure et vague, à moins qu’elles ne déploient l’appareil
des maladies populaires. Appliquée à la pellagre, cette
question chronologique change de conclusion, suivant la
pathogénie qu’on en donne.
Si l’on adopte d’une manière absolue et exclusive l’étiologie
céréale qui la rapporte à l’usage alimentaire du maïs
verdéramé, hypothèse défendue avec tant de talent par
M. Roussel, la pellagre ne peut évidemment avoir paru en
Europe que postérieurement à l’introduction et à la culture
de la plante exotique. Elle serait donc pour nous une
forme nouvelle de maladie, appartenant à la classe des
toxicohémies dont l’origine et le mode de développement
dépendent des rapports de l’homme avec les modificateurs
réprouvés par l’hygiène.
A la rigueur, il pourrait n’y avoir qu’une coïncidence
fortuite entre la première importation du maïs dans notre
hémisphère, et la révélation incontestée des premiers cas
de pellagre. Chacun de ces faits serait nouveau, et il n’y
aurait entre eux aucun rapport appréciable. La pellagre
pourrait donc être, dans ce sens, une maladie récente,
sans qu’on se crût autorisé pour cela, à la considérer
comme l’effet direct de l’emploi du maïs.
Mais la pellagre est-elle décidément une maladie céréale?
Il y a encore place pour bien des doutes, même
après le séduisant plaidoyer de M. Roussel.
[p. 29]
Que la plante américaine altérée soit douée d’une appropriation
plus spéciale au résultat qu’on lui attribue, c’est
ce qu’un grand nombre de faits rendent assez vraisemblable;
mais son action préalable n’est point nécessaire à
la génération de la pellagre, et dans les termes absolus
qui l’expriment, cette étiologie soulève bien des difficultés
qui attendent une réponse satisfaisante.
Je n’ignore pas que M. Roussel, qui est familier avec les
principes fondamentaux de la causalité médicale, subordonne
l’efficacité de l’intoxication maïdienne au concours
de la misère et de toutes les souffrances de l’esprit et du
corps que ce mot sous-entend. Je sais aussi que l’hérédité
de la pellagre, qui paraît avérée, servirait de réplique à
bien des objections. Sa contagiosité, qui n’est peut-être
pas aussi gratuite qu’on a voulu le dire, serait encore un
argument de quelque valeur. Le virus pellagreux remplacerait,
à l’occasion, le microphyte sur les individus
prédisposés.
J’avoue que, par analogie et après mûre réflexion, je
crois pouvoir justifier le parti que je prends, en ouvrant
à la pellagre le cadre des maladies nouvelles, qui, sans
cause connue et à la suite d’une incubation plus ou
moins longue, viennent grossir la liste de nos maux. Aucun
texte précis ne dément cette conjecture, et bien des
raisons sérieuses lui servent d’appui.
M. le docteur Billod adopte l’opinion contraire, au prix
d’une pétition de principe que je crois opportun de rectifier.
«Bien, dit-il, que les premières observations de pellagre
ne datent que de Cazal, il ne saurait être douteux
que cette affection ait existé antérieurement, et même
qu’elle remonte à l’origine du monde.
»Du moment, en effet, qu’elle est considérée comme un
effet de l’insolation s’exerçant sur le corps affaibli par la
[p. 30]
misère ou par d’autres causes, il est impossible d’assigner
à cet effet constant de causes constantes, d’autre
date que celle du jour où l’influence solaire a commencé
à s’exercer, et où la misère et autres causes débilitantes
sont venus disposer le corps de l’homme à la subir. Ce
qui revient à dire que l’insolation et la misère ayant été
de tous les temps, il en est ainsi de la pellagre[31].»
Ce raisonnement suppose démontré ce qui est en question,
et sa conclusion est nosologiquement inacceptable.
La pellagre, que Sauvages plaçait parmi les cachexies,
est, sans contredit, une affection générale, totius substantiæ,
comme disait Fernel. L’érythème concomitant n’en est
qu’une manifestation locale. En dépit de quelques discordances
descriptives, imputables à la diversité des points
de vue où les auteurs se sont placés pour l’étudier, cette
maladie se compose de trois groupes principaux de symptômes
qui se montrent du côté de la peau, des centres
nerveux et des organes digestifs. Le cachet qu’elle porte
est inamovible pour tout médecin familier avec l’observation
clinique: sa spécificité ne saurait être un moment
douteuse.
Que l’insolation influence l’éruption de l’érythème,
c’est ce que je n’ai pas l’intention de nier. Mais cette provocation
ne peut être efficace que sur les sujets actuellement
en proie au mode morbide pellagreux. A défaut,
cette action ne produira qu’un érythème réactif, semblable
à tous ceux qui ont même provenance; et l’on comprend
que certaines conditions individuelles puissent lui donner
quelques apparences du véritable érythème de la pellagre,
quoiqu’il en diffère essentiellement par son origine
externe.
Aujourd’hui, il est bien avéré et il était permis de le
[p. 31]
prédire, que les rayons solaires ne sont pas la condition
sine qua non de l’éruption spécifique, puisqu’on l’a vue se
former à l’abri de cette influence. Mais, dans tous les cas,
quelle que soit l’énergie provocatrice qu’on prétende attribuer
à l’insolation, il est bien certain que cette cause n’engendre
pas l’affection pellagreuse interne qui, d’après
Strambio, ne cesse pas de suivre son évolution naturelle,
même chez les sujets qui évitent avec soin les ardeurs du
soleil.
Je ne veux, quant à moi, affirmer qu’une chose, c’est
que l’action solaire a provoqué, chez certains individus
spécialement prédisposés, des dermatoses pellagroïdes, bien
longtemps avant que la vraie pellagre se soit montrée
avec ses localisations caractéristiques.
Je ne dirais rien d’une autre opinion émise sur la nature
de la pellagre, si elle n’avait, en sa faveur, quelques
autorités recommandables.
On a prétendu, en effet, que cette maladie n’était qu’un
diminutif de la lèpre, et, à ce compte, son origine remonterait
à l’antiquité la plus reculée. Cette hypothèse tombe
devant le simple parallèle des symptômes actuels de
la pellagre avec les symptômes anciens de la lèpre. Un
diminutif pourrait se reconnaître à l’atténuation de ses
manifestations extérieures, mais il ne présenterait pas
une individualité originale aussi distincte.
La lèpre est d’un grand secours dans certains moments
d’embarras. Quand la syphilis apparut pour la première
fois, il ne manqua pas de médecins pour prétendre qu’elle
était une dégénérescence ou une émanation de la lèpre
dont on constatait l’effacement sous ses formes primitives.
Aujourd’hui c’est à la pellagre que reviendrait cette survivance
héréditaire. Ces deux opinions se détruisent mutuellement;
ni l’une ni l’autre n’ont obtenu la sanction
de l’observation clinique.
[p. 32]
J’attends donc encore des éclaircissements, malgré la
multiplicité et le mérite des travaux inspirés par la pellagre.
Jusque-là je persisterai à la considérer comme une
maladie nouvelle, ignorée des anciens, et qui, après avoir
respecté longtemps les limites de son endémie primitive,
s’est enfin propagée au loin, sans qu’on puisse prévoir
les bornes de son extension future.
J’arrête ici la revue un peu confuse des faits que je
viens de réunir. Ils suffiront, je pense, pour prouver qu’il
y a eu, qu’il y a et qu’il y aura toujours des maladies
indépendantes de l’étiologie vulgaire, et dont l’apparition
montre à l’œuvre une faculté primordiale de la vie.
Mais la question générale, décidée en principe par
l’affirmative, prend de vastes proportions quand on veut
la suivre dans les détails. Un travail qui aurait la prétention
d’épuiser le sujet, dépasserait la mesure de mon
temps et de mes forces. Mes visées sont moins ambitieuses.
J’aurai rempli, j’espère, les promesses de mon titre
en donnant à la doctrine des maladies éteintes et nouvelles
l’énorme grossissement du génie épidémique à son
plus haut degré d’expansion et d’énergie. C’est dans ces
limites que se renferme mon programme.
Ecoutons d’abord un homme à qui ce sujet a dicté
d’éloquentes paroles:
«Il est des races d’animaux et de végétaux qui n’existent
plus dans leur forme primitive; et chaque jour,
l’art, l’éducation, la civilisation transforment les végétaux
et les animaux qui vivent autour de nous. Pourquoi
n’en serait-il pas de même des maladies? Pourquoi
n’y aurait-il pas des maladies historiques, comme il y
a des animaux et des végétaux fossiles? Pourquoi ne
pourrait-il pas naître, sous l’influence de circonstances
[p. 33]
passagères, des maladies nouvelles et passagères,
comme il naît des variétés nouvelles d’animaux et de
plantes? C’est peut-être là l’histoire d’un grand nombre
d’épidémies et de contagions[32].»
L’observation confirme pleinement ces pressentiments
de l’analogie.
«Il semble, dit M. Littré, que les peuples, dans le
mouvement et le progrès de leur vie, soulèvent, sans
s’en douter, des agents hostiles qui leur apportent la
mort et la désolation. Ils sont, dans leur sourd et
aveugle travail..... comme les mineurs qui poursuivent
le sillon qu’ils sont chargés d’exploiter, tantôt
déchaînant les eaux souterraines qui les noient, tantôt
ouvrant un passage aux gaz méphitiques qui les asphyxient
ou les brûlent, et tantôt, enfin, provoquant
des éboulements de terrain qui les ensevelissent dans
leurs décombres[33].»
Le tableau que représente ce langage figuré est frappant
de vérité. L’histoire déroule, en effet, à nos regards
la succession séculaire de grands phénomènes pathologiques,
véritables trombes de l’ordre médical, dont l’explosion
soudaine et terrible marque d’une funèbre empreinte
certaines périodes prédestinées de l’évolution
des peuples. La science qui serait indifférente au spectacle
de ces événements extraordinaires, se condamnerait
gratuitement à rester incomplète. Ce n’est pas par le
simple attrait de la curiosité que leur étude se recommande,
mais aussi par les matériaux précieux qu’elle
prépare aux découvertes de l’avenir. Les épidémies sont
de grands foyers lumineux qui éclairent les problèmes
[p. 34]
les plus obscurs de la pathologie, et il n’est pas permis
de mesurer d’avance l’étendue des services qu’on peut
attendre de leur histoire. Parmi ces faits, il en est que la
marche du temps ne ramènera peut-être plus; on serait
sans excuse, si on les laissait dormir dans la poussière
du passé.
Telle était, il y a près de vingt siècles, la conviction de
Plutarque lorsqu’il soumettait la même question à un
débat sérieux. Il demande, en effet, s’il est possible qu’il
s’engendre de nouvelles maladies, et sa réponse est nettement
affirmative[34].
L’illustre écrivain met en scène un médecin qui défend
l’opinion contraire, en présence d’un cercle nombreux,
et il prend à son tour la parole pour la réfuter, alléguant,
comme preuve, que la ladrerie et la rage n’étaient connues
que depuis Asclépiades.
Les assistants se récrient, ne pouvant se persuader
«que la nature, en telles choses, fust, dedans le corps
humain, comme dedans une ville, amatrice et inventrice
de nouvelletés.»
Plutarque rétorque un à un les arguments très-sérieux
qu’il met dans la bouche de son interlocuteur. Un de ses
principaux motifs figure parmi ceux que je ferai valoir
moi-même: c’est que Thucydide a regardé la peste
d’Athènes comme une maladie nouvelle, vu que les animaux
ne touchaient pas aux cadavres.
Je n’ai pas besoin de dire que, dans la forme comme
dans le fond, l’argumentation de Plutarque se ressent
de la science de son temps. Mais sa conclusion très-explicite
pourrait être acceptée aujourd’hui dans les
termes qui l’expriment: «Sans aller plus loin que nous-même,
[p. 35]
dit-il, le changement de la façon de vivre est suffisante
cause pour pouvoir engendrer des maladies[35].»
Cette observation révélée à la sagacité de Plutarque
par quelques rapprochements historiques, a grandi sous
la plume de quelques écrivains médicaux qui en ont compris
la portée et approfondi l’étude.
Frappé de la récente apparition de certaines fièvres
éruptives, Ingrassias n’hésite pas à poser comme une loi
générale l’extinction et la nouveauté des maladies à travers
les siècles:
«Multos enim novos et veteribus prorsum ignotos morbos
nostra ætas experitur; quemadmodum contra, priscis quidem
plurimi accidere consueverunt, hodierno tempore penitus incogniti[36].»
Telle est aussi l’opinion du savant Makittrick:
«Morbi insoliti et humano generi antea incogniti in historia medica
sese offerunt. Horum nonnulli revera fugaces cum à causis
minus constantibus pendeant, post perniciem temporaneam hominibus
illatam, nunquam forsan redituri, penitus evanuerunt;
dum alii, semel oborti, infestare perstiterunt, et semper forte
perstabunt[37].»
Parmi les auteurs qui ont tiré la même conclusion de
leurs lectures, je puis citer encore Fouquet[38], Berthe[39]
et Sprengel[40].
Les médecins allemands ont apporté un riche contingent
à cet ordre de recherches.
[p. 36]
Je mets au premier rang Godefroy Gruner dont l’immense
érudition s’allie à une connaissance approfondie
des faits médicaux de tous les temps et de tous les lieux.
Dans l’ordre d’idées dont je m’occupe, son livre intitulé:
Morborum antiquitates[41], est une œuvre à part dont on doit
également louer le plan et l’exécution.
La succession de Gruner, si je puis ainsi dire, est échue
à son compatriote, M. Charles Hecker, savant professeur
de Berlin, dont je redirai plus d’une fois le nom. Personne
n’a élucidé avec une plus fructueuse persévérance tous
ces problèmes d’archéologie médicale, et son passage
dans cette carrière si peu suivie y laissera une trace profonde
et durable. La valeur des emprunts que je lui ai
faits justifiera le sentiment d’estime et de reconnaissance
anticipée que m’avait inspiré la lecture de ses
œuvres.
Depuis quelques années, les travaux de M. Hecker,
hautement appréciés par un groupe de médecins français,
épris comme lui de ces belles études, ont provoqué
une heureuse émulation.
En 1836, M. Charles Bœrsch présenta à la Faculté de
médecine de Strasbourg une dissertation inaugurale qui
mérite d’être distinguée dans l’élite des écrits de ce
genre.
Ce travail renferme de belles pages sur la question des
grandes épidémies nouvelles et éteintes. On voit que l’auteur
avait tout ce qu’il faut pour traiter, ex professo, un
sujet qui ne se mêlait qu’incidemment à la question spéciale
dont il poursuivait l’examen[42].
M. le professeur Fuster a exposé ce point de doctrine
[p. 37]
dans un des chapitres les plus substantiels de son livre[43].
Le parallèle des grandes et des petites épidémies y est
établi sur sa véritable base; et on ne peut aujourd’hui
aborder le même sujet, sans prendre conseil de ce
travail.
Enfin, M. Littré, en écrivant sa traduction d’Hippocrate[44],
véritable monument élevé à l’honneur de la
médecine française, a saisi avec empressement toutes les
occasions d’interpréter les rapports de la pathologie
ancienne avec celle de notre temps, et ses arguments tiennent
en réserve de précieuses indications pour ceux qui
voudront suivre le sillon qu’il a tracé. Le même auteur
a publié, en 1836, un article qui contient en substance
tout ce que la science possède de plus important sur les
grandes épidémies. Si ce travail, moins esclave des exigences
du recueil qui en a eu les prémices, avait reçu tous les
développements que l’auteur était, mieux que personne,
en état de lui donner, je déclare, sans fausse modestie,
que je n’aurais jamais eu l’idée d’écrire le présent livre[45].
Il résulte de cet aperçu bibliographique que je n’ai
pas manqué de modèles, lorsque j’ai entrepris moi-même
les recherches dont j’offre le produit au public médical.
Mais il faut reconnaître qu’en France ce terrain a été
peu cultivé, et le mérite des travaux que nous possédons
en ce genre est un motif de plus de regretter leur petit
nombre et leur concision. On n’en compte aucun qui
puisse prendre le titre que j’ai choisi. C’est la seule priorité
à laquelle on me pardonnera de prétendre.
Il est opportun, avant d’aller plus loin, de rectifier une
[p. 38]
fois pour toutes un vice de langage très-commun, qui n’a
pas peu contribué à perpétuer la confusion des maladies
populaires les plus opposées par leur nature.
Le mot peste (pestis des Latins, λοίμος des Grecs) est un
terme générique sous lequel on a longtemps compris
toutes les épidémies très-graves. Galien, commentant un
passage d’Hippocrate, distingue l’épidémie et la peste.
La première est celle dont les cas se multiplient, dans un
pays et un temps donnés; la peste est une épidémie très-pernicieuse
dont la mort est la terminaison ordinaire[46].
Dans ce sens, la grippe serait simplement une épidémie,
et le choléra moderne prendrait le nom de peste.
Tite-Live mentionnant une maladie qui avait régné à
Rome et dans les environs, la qualifie de pestilentielle,
ajoutant qu’elle se prolongea longtemps sans devenir mortelle.
Lancisi, interprétant ce passage, ne reconnaît pas une
véritable peste à cette bénignité insolite; et il juge en conséquence
qu’il s’agissait probablement de fièvres paludéennes[47].
Il faut donc se méfier du mot peste qu’on lit dans les
auteurs anciens, et qui a même été employé dans le sens
figuré par les écrivains étrangers à la médecine, historiens,
poëtes, orateurs. Ce n’est qu’à partir du VIe siècle
que cette désignation a conquis le droit exclusif de représenter
la peste d’Orient, inguinale ou bubonique.
Quoique la langue médicale soit devenue plus correcte,
l’habitude est encore la plus forte, et il ne manque pas de
médecins qui persistent invariablement à qualifier de
peste toutes les grandes maladies populaires. Cette synonymie
qui n’est excusable que dans le sens métaphorique,
doit être sévèrement éconduite du vocabulaire orthodoxe,
[p. 39]
comme donnant, au point de vue historique et nosologique,
une idée fausse de la nature des maladies qu’elle
confond.
On connaît ce mot de Sydenham: La plupart des maladies
aiguës viennent de Dieu, les maladies chroniques
sont notre propre ouvrage. «Acutos dico, qui ut plurimum
Deum habent auctorem, sicut chronici ipsos nos[48].»
Cette distinction pourrait être appliquée aux épidémies,
divisées en deux grandes classes.
Les unes dépendent des vices de notre hygiène physique
et morale, et nous devons, dans une certaine mesure,
encourir la responsabilité de leur origine, de leur
développement, de leur reproduction.
Les autres naissent par les seules forces de la nature,
c’est-à-dire qu’aucune combinaison humaine ne peut en
préparer et en provoquer l’explosion.
Celles-ci sont les grandes épidémies ou épidémies proprement
dites.
Comme les anges exterminateurs des livres saints, elles
s’abattent, quand l’heure a sonné, sur les réunions
d’hommes et couchent dans la tombe des générations
entières. Leur tâche accomplie, elles disparaissent sans
qu’on puisse dire si leur retraite sera temporaire ou définitive.
Voici l’énumération sommaire des attributs caractéristiques
que leur assigne l’observation.
Apparitions intermittentes à long terme, invasion soudaine,
étiologie ignorée et sans rapport appréciable avec
les causes communes, domination universelle, léthalité
rebelle à tous les efforts de l’art, spécificité profonde,
[p. 40]
aspect étrange sans analogue parmi les maladies connues[49].
Tout est mystère dans ces fléaux extraordinaires, et c’est
par là qu’ils se distinguent des petites épidémies. Celles-ci
sont des maladies vulgaires, momentanément douées
d’une force accidentelle de rayonnement. Leur source,
leur extension et toutes les circonstances qui s’y rapportent,
rentrent sous les lois communes de la pathologie. Je
ne dirais pas la vérité tout entière, si je n’ajoutais qu’elles
ont contracté certaines apparences insolites qui les rapprochent
des grandes épidémies. Elles ont en effet dans
leur constitution un je ne sais quoi qu’on s’accorde à désigner,
faute de mieux, sous le nom d’élément épidémique.
Je n’ai point tracé, on peut m’en croire, un portrait de
fantaisie des grandes maladies populaires. On en vérifiera
la ressemblance quand je passerai en revue celles dont
l’histoire nous a gardé le souvenir.
La première (car nos renseignements ne vont pas au
delà), éclata au Ve siècle avant notre ère, et elle est restée
célèbre sous le nom de peste d’Athènes. La dernière, fléau
de notre temps, atteste, sous nos yeux mêmes, la réalité
de ces épreuves terribles, infligées périodiquement à la
famille humaine.
L’ensemble de ces épidémies représente un groupe nosologique
qui, sous tous les rapports, mérite d’être étudié
à part.
Je serai bref dans les notions générales qui vont suivre, et
que j’aurai plus tard de nombreuses occasions de développer.
[p. 41]
D’où proviennent les grandes épidémies? Cette question
a servi de texte et de prétexte à bien des divagations
arbitraires. L’imagination des auteurs, même les plus
graves, n’a pas reculé devant des hypothèses bizarres ou
extravagantes qu’on n’ose pas reproduire.
En désespoir de cause, on est allé chercher dans les
régions sidérales ce qu’on ne trouvait pas autour de soi.
L’action du soleil, de la lune, des conjonctions planétaires
a été invoquée par l’astrologie ancienne qui a affiché
si longtemps la prétention de résoudre le problème.
Peut-être faudrait-il un peu d’indulgence pour des
folies qui se montrent encore dans ce siècle si justement
fier de ses lumières. Les vieux astrologues n’ont-ils pas
laissé des héritiers qui ont exhumé, au profit de l’étiologie
cholérique, l’intervention de certaines planètes qui ne s’en
doutent guère? Je sais bien que ce qui était, au moyen
âge, un système publiquement enseigné dans les écoles,
et défendu par de grands esprits comme une vérité démontrée,
ne peut être aujourd’hui que la tentative isolée
d’un cerveau creux en quête de ridicule. C’est notre invincible
ignorance qui explique la force de reproduction de
ces préjugés. Confions-nous, pour déchirer ce voile, aux
promesses de l’avenir. Mais rendons hommage à la sagesse
d’Hippocrate qui dédaignait les hypothèses et se renfermait
dans sa formule du Quid divinum qu’on lui a tant
reprochée parce qu’on ne l’a pas comprise.
Que gagne-t-on à mettre ces grandes maladies sous la
dépendance d’un concours indéterminé d’influences telluriques,
tant qu’on n’aura ni précisé leur nature et leur
mode d’agir, ni surtout justifié de leur existence? Nul
doute que la généralité de la cause ne s’accorde assez bien
avec l’expansion sans limite de l’effet qu’on lui attribue.
Mais ce n’en est pas moins une explication arbitraire qui
échappe à tout moyen de vérification ou de contrôle.
[p. 42]
M. Hecker défend avec chaleur l’étiologie cosmique qui
attribue les épidémies aux grands troubles dans l’ordre
physique. D’après lui, la coïncidence serait constante et
trahirait un rapport de causalité.
Je veux bien admettre que dans les cas où ces influences
déploient un certain degré d’intensité, leur intervention
hâte ou favorise l’explosion d’une maladie imminente:
mais je nie qu’elle ait le pouvoir de l’engendrer.
Une hypothèse qui invoque l’ascendant combiné des
deux influences les plus générales et les plus actives qu’on
puisse accuser de provoquer les épidémies, mérite d’être
prise en considération, non pour lui reconnaître la valeur
d’une vérité définitive, mais pour lui accorder une certaine
part de probabilité scientifique. Cette théorie n’a
pu être suggérée que par l’interprétation judicieuse des
recherches et des rapprochements historiques que renferment
les archives de la médecine.
D’après l’ensemble de ces données, M. le professeur
Fuster a été porté à croire que le secret si vainement
poursuivi des grandes épidémies pourrait bien être dans
une combinaison indéterminée de causes cosmiques et d’influences
morales et politiques[50]. Le concours de ces influences précéderait,
d’après lui, avec une constance significative,
l’explosion des grands fléaux populaires qui ont désolé le
monde.
A l’appui de ce système, l’auteur s’est chargé de réunir
les faits qui établissent la descendance légitime de ces
maladies par rapport aux perturbations de l’ordre moral.
Je ne le suivrai pas dans l’exposition habilement présentée
de ces grandes crises. J’accorde volontiers que la
coïncidence n’a jamais été en défaut depuis la peste
d’Athènes jusqu’au choléra de notre temps.
[p. 43]
Quant à la filiation qui relierait la génération des grandes
épidémies aux influences cosmiques extraordinaires,
M. Fuster en a emprunté les preuves à Noah Webster,
physicien américain du commencement de ce siècle. Ce
savant a réuni, depuis les temps historiques jusqu’en 1789,
tous les documents relatifs à l’agitation désordonnée des
éléments, tels que: éruptions volcaniques, tremblements
de terre, comètes, météores ignés, chaleurs et froids excessifs,
pluies et sécheresses insolites, tempêtes, apparitions
de sauterelles, disettes, famines, etc. Après avoir rapproché
les dates de ces phénomènes, des époques assignées à
l’apparition des épidémies, il a vérifié que les deux faits
n’ont jamais marché l’un sans l’autre, et il en conclut, un
peu arbitrairement, que la production des épidémies est
subordonnée à l’action de ces influences[51].
C’est par la conspiration de ces deux ordres de causes
que M. Fuster essaie d’expliquer le mode de formation
des grandes maladies populaires. L’auteur ne propose
pourtant son système qu’avec réserve, et il serait le premier
à reconnaître qu’il n’a pas prévenu toutes les objections.
Je me contenterai de la suivante:
Quelle que soit la généralité d’action qu’on veuille bien
attribuer à la double influence dont on suspecte les effets,
elle ne saurait répondre à l’universalité des grandes épidémies.
L’expérience prouve qu’elles ne se bornent pas à
notre hémisphère, mais qu’elles se répandent, n’importe
comment, dans toutes les parties du monde. Peut-on attribuer
cette ubiquité à la combinaison des perturbations
morales et météorologiques dont les causes doivent être si
variables?
[p. 44]
N’est-il pas évident d’ailleurs que cette étiologie laisse
dans l’ombre un côté très-important de la question, puisqu’elle
ne peut expliquer la spécificité originale des maladies
qui en seraient le produit? Au VIe siècle, nous verrons
éclater, à peu d’années de distance, la Peste inguinale, la
Variole, la Rougeole. Est-il admissible que ces trois entités
morbides, radicalement distinctes, soient l’œuvre de l’action
combinée des mêmes facteurs?
En somme, l’hypothèse nouvelle proposée par M. Fuster
serre le but de plus près, mais ne l’a pas encore atteint;
et l’on peut se remettre à l’œuvre, en supposant que la
solution désirée ne dépasse pas a tout jamais la portée de
l’esprit humain.
Je ne viens pas, Dieu m’en garde, grossir le nombre de
ces théories. Mais je me suis souvent demandé si ces
causes qui exercent tant la sagacité des savants, ne proviendraient
pas des mutations internes survenues dans
les dispositions des masses, après une longue et inexplicable
incubation. Ainsi éclateraient spontanément
les affections populaires, comme on voit survenir la
maladie sporadique chez un individu préparé à son
atteinte.
L’étude des sociétés humaines, dans le temps et dans
l’espace, démontre que chacune d’elles a son tempérament,
son idiosyncrasie, sa constitution apparente, son
activité intérieure, ou, pour parler comme Barthez, ses
forces agissantes et ses forces radicales.
C’est dans l’ensemble de ces rapports et dans la
proportion variable des facultés qu’ils traduisent, que
réside la vie sociale, tantôt expansive et vigoureuse,
tantôt énervée et languissante; ici réfractaire aux influences
mauvaises, là fatalement condamnée à les ressentir.
Quand les populations sont profondément modifiées,
[p. 45]
elles offrent aux épidémies une proie plus facile, et c’est
bien moins dans les agents extérieurs que dans l’activité
intime de l’organisme qu’il faut en chercher la raison.
Mais je m’arrête parce que je m’aperçois que sous les
apparences d’une explication, je m’en tiens strictement à
l’expression des faits, et je m’empresse de passer à un
autre point de vue.
La science est-elle parvenue à établir les lois qui régissent
les explosions des épidémies nouvelles, leurs disparitions
momentanées, leurs retours éventuels, leur extinction
définitive? Je suis obligé de convenir que nous n’en
sommes à peu près, sur ce point, qu’à la simple constatation
des phénomènes. Or, l’observation ne nous apprend
qu’une chose: c’est que ces grands fléaux sont heureusement
rares et largement espacés dans la succession des
siècles. C’est pour cela qu’on attend encore et qu’on attendra
longtemps le Newton appelé à calculer les évolutions
de ces étranges météores de l’ordre pathologique.
Sydenham pensait qu’une observation soutenue, à laquelle
ne pourrait suffire la vie d’un homme, finirait par
déterminer la marche de certaines maladies qui font le
tour du globe et reviennent, avec les mêmes caractères,
après un certain temps. Il les comparait aux comètes, et
supposait qu’on fixerait aussi leur point d’arrivée et leur
point de plus grand éloignement, suivant les temps et les
lieux. Nous savons que cette conjecture du médecin anglais
est loin encore d’être vérifiée dans les termes qui
l’expriment.
Les chercheurs de causes finales ont émis l’idée que la
vie collective des peuples se retrempe en quelque sorte
dans ces violentes épurations; et que la civilisation, débarrassée,
par ces ébranlements, des impuretés qui en
retardent la marche, inaugure une ère nouvelle. Cette
supposition, plus poétique que réelle, expliquerait au
[p. 46]
moins la rareté relative des grandes épidémies. Si elles
s’étaient multipliées, comme les petites épidémies de
l’ordre commun, ces prétendues épurations de notre espèce
auraient bientôt abouti à sa destruction complète.
Que savons-nous sur le mode de propagation des épidémies?
C’est ici que la féconde imagination des médecins
s’est donné carrière. Mais ces hypothèses prématurées
ont été promptement délaissées quand on les a
surprises en pleine contradiction avec les faits. Je ne perdrai
pas mon temps à reproduire cette insipide revue.
J’aime mieux dire ce que nous apprend la simple observation,
pure de tout alliage systématique.
Rien n’arrête la marche des grandes épidémies. Partout
où elles se portent, elles frappent tous les âges, tous les
sexes, tous les tempéraments, toutes les races, toutes les
conditions sociales. On a remarqué cependant qu’elles
sont plus fatales aux classes abruties par la débauche ou
énervées par la misère.
Il est prouvé que ces maladies viennent de l’Orient à
l’Occident, suivant le mouvement du système planétaire.
C’est notre ignorance qui qualifie de caprices les inégalités
bizarres de leur marche: autre inconnue à dégager!
Après avoir attribué leur extension au rayonnement
d’un foyer infectionnel, imaginé pour les besoins de la
cause, on a prétendu surprendre, dans la succession de
leurs ravages, une filiation directe et continue qui relierait
ensemble tous les cas morbides, comme les anneaux
d’une chaîne.
Il est hors de doute que la contagion est leur compagne
assidue, et quelques auteurs ont même voulu la leur associer
comme un caractère inaliénable. La vérité est qu’elle
ne remplit qu’un rôle secondaire dans le progrès de leur
développement.
L’incohérence de la marche des grandes épidémies, les
[p. 47]
sauts et les bonds qui les transportent inopinément à des
distances éloignées, sans toucher les intermédiaires, leurs
retours sur les lieux qu’elles ont déjà visités, leur explosion
instantanée sur les points opposés des cités populeuses:
toutes ces considérations réunies rendent au génie
épidémique, abstraction faite du mode virulent, sa complète
indépendance. Dans leur course à travers le monde,
ces fléaux cosmopolites se propagent par leur activité
propre, en vertu d’une attribution primordiale.
Toute épidémie vraie porte avec elle un cachet dont
elle ne se sépare jamais, et qui ne trompe pas l’œil exercé
du médecin. Le groupe de symptômes qui la traduit est
pathognomonique dans toute l’étendue du mot. Devant
cette image indélébile, le diagnostic ne peut hésiter longtemps.
L’excessive gravité de ces symptômes est attestée par
ce fait trop certain que l’art qui les combat avoue son
impuissance absolue. Cette résistance aux méthodes et
aux remèdes est un trait caractéristique.
Comment les épidémies cessent-elles? Quelle est la
cause qui réduit graduellement le nombre et la léthalité
des cas individuels, de telle sorte qu’on peut prédire le
terme prochain de la maladie générale? Au moment où
elle déploie toute sa fureur, on dirait qu’elle ne sera assouvie
que lorsqu’elle aura épuisé toutes les victimes.
Jusqu’à ce jour (car rien ne garantit l’avenir), l’expérience
est heureusement plus rassurante. Nous savons
que les épidémies qui semblent avoir reçu la mission
d’anéantir la race humaine, s’arrêtent devant une invisible
barrière. Tout rentre enfin dans l’ordre accoutumé,
et il ne reste de tant de désastres que les vides creusés
par la mort, et le deuil des survivants qui pleurent leurs
pertes.
Ce fait d’observation qui offre, par lui-même, un si
[p. 48]
haut intérêt, n’est pas facile à expliquer et a suggéré
bien des hypothèses. Faut-il croire que le génie épidémique
perd peu à peu son activité, à la manière d’un
poison dont l’altération graduelle aurait atténué et détruit
la vertu toxique? Seraient-ce les organismes qui finiraient
par s’acclimater et supporteraient sans réagir des impressions
irrésistibles dans l’origine? Est-ce dans une
modification indéterminée de l’air qu’il faudrait rechercher
ce secret? On sait combien cette étude est encore
peu avancée malgré les efforts persévérants de la science,
et je puis bien avouer que je ne suis pas complétement
satisfait des vagues approximations qu’elle nous donne.
Que d’espérances n’avait-on pas fondées, un moment, sur
l’ozone et sa prétendue influence sur les épidémies! Que
reste-t-il de ces travaux? Des résultats intéressants, sans
application pratique.
Je ne pousserai pas plus loin ces considérations générales.
Le moment est venu d’écrire l’histoire des grandes
maladies populaires éteintes ou nouvelles, qui se reconnaissent
à ce triple attribut: étrangeté des symptômes,
domination universelle, léthalité indomptable. L’ordre
de leur étude est naturellement indiqué par leur succession
chronologique.
Voici les espèces que j’ai cru devoir comprendre dans
ce groupe.
La peste d’Athènes, la peste Antonine, l’épidémie du règne de
Gallus, la peste d’Orient, les fièvres éruptives nouvelles, la maladie
gangréneuse du moyen âge, la peste noire du XIVe siècle,
la suette anglaise, la syphilis, le choléra morbus de notre temps.
J’aurai l’occasion, chemin faisant, de mettre sous les
yeux de mon lecteur quelques documents relatifs à certaines
épidémies mentionnées par les vieux auteurs, qui
nous ont laissé à deviner des énigmes nosologiques.
On s’étonnera peut-être de ne pas trouver dans l’énumération
[p. 49]
qu’on vient de lire, une épidémie qui a plusieurs
fois parcouru le monde depuis le XVe siècle, sous les noms
d’Influenza, Coquette, Petite-Poste, Follette, Tac, Horion, Grippe.
Mon excuse sera facile.
La grippe n’est en réalité qu’une maladie vulgaire,
connue de toute antiquité sous la dénomination de catarrhe.
Depuis qu’elle a ostensiblement affecté la forme
épidémique, elle s’est portée à plusieurs reprises dans
toutes les parties du globe. Elle a donc de commun avec
les grandes épidémies l’universalité de sa domination à
un moment donné. Mais là se borne la similitude.
Sans doute, cette affection dont nous précisons nosologiquement
la nature, renferme un élément qui nous
échappe. «Nous ne connaissons le tout de rien,»
a dit Montaigne. Mais nous pouvons la soumettre à
l’analyse clinique et traiter avec assurance cette combinaison
intime d’un double état nerveux et catarrhal. C’est
ainsi que l’art dirigé par l’expérience peut se faire honneur
de bien des succès qui lui sont interdits avec les
grandes épidémies. Ce qu’il y a de nouveau dans la grippe,
c’est son rayonnement illimité: mais elle est restée au
fond ce qu’elle était sous les yeux d’Hippocrate.
M. le Dr Calmeil a décrit, avec toute l’autorité d’une
science spéciale, les grandes épidémies de délire qui ont donné
autrefois le navrant spectacle de toutes les défaillances de
la raison humaine, de toutes les formes de la folie
partielle, de toutes les perversions de la vie nerveuse[52].
C’est avec intention que j’ai gardé le silence sur cette
classe de maladies. Outre que je ne pouvais songer à refaire
[p. 50]
ce qui avait été déjà si bien fait, il est évident que
M. Calmeil ne prend pas ces mots: Grandes épidémies dans
le sens que je leur donne. La démonomanie, la lycanthropie,
la spectropathie, la chorémanie ou danse de Saint-Guy, le tarentisme,
la théomanie convulsive, forment un groupe de névroses
qui se séparent radicalement des épidémies vraies, non-seulement
par leurs noms si expressifs, mais aussi par
tous leurs attributs nosologiques. Quelle qu’ait été leur
diffusion, on ne les a jamais qualifiées de pestes. C’est que
leur origine doit être recherchée dans le monde des idées,
et leur mode de propagation dans une faculté de l’instinct
imitateur. Tantôt leur action porte sur l’intelligence et
suscite les aberrations mentales les plus étranges. Tantôt
elle retentit sur les appareils sensitifs et moteurs, et
amène des troubles fonctionnels dont la gravité apparente
reste étrangère à toute altération anatomique appréciable.
Cette brève indication préviendra, j’espère, le reproche
que j’aurais pu encourir par une omission préméditée.
ÉTUDE
SUR LES
MALADIES ÉTEINTES
ET LES
MALADIES NOUVELLES
POUR SERVIR
A L’HISTOIRE DES ÉVOLUTIONS SÉCULAIRES DE LA PATHOLOGIE
La première épidémie bien connue, éclata à Athènes,
l’an 428 ayant J.-C. Cette circonstance lui a valu le nom
qu’elle porte et qui semble la confiner exclusivement dans
cette circonscription locale. J’aurai bientôt à redresser
cette erreur trop répandue, même parmi les médecins.
Nous verrons alors que les documents historiques précisent
son point de départ, signalent particulièrement sa
station meurtrière dans la capitale de l’Attique, mais en
indiquent plusieurs autres, et ne fixent pas de terme à sa
propagation ultérieure. Elle inaugure donc, au moins
pour nous, l’entrée en scène de ces épidémies cosmopolites
qui se remplacent dans le cours des âges, et infligent un
[p. 52]
tribut inexorable à la famille humaine. Ce n’est pas sans
regret que nous sommes condamnés à resserrer nos
études dans une période relativement aussi limitée de
notre histoire; mais nos informations dignes de foi ne
remontent pas plus haut. Les ténèbres qui voilent les
temps antérieurs, l’insuffisance ou le défaut de traditions
authentiques, refusent à la science une base solide d’observations.
On découvre sans doute, en feuilletant les
vieilles chroniques, les récits épars de quelques épidémies
qui attirent et retiennent l’attention; mais ils manquent
de précision technique, et leur forme trahit l’inexpérience
médicale de leurs auteurs. On peut bien essayer, sur la
nature des maladies qu’ils signalent, quelques hypothèses
plus ou moins vraisemblables; mais le lien qui les
unit à la série nosologique nous échappe. Ce sont des matériaux
certainement très-précieux qu’il nous est interdit
de mettre à leur place dans le système de la pathologie.
Si l’histoire médicale des époques lointaines reste
muette ou bégaie quelques réponses timides quand on
l’interroge sur ces grandes commotions de la santé publique;
si elle a légué aux Œdipes de l’avenir bien des
énigmes restées indéchiffrables, une bonne fortune inattendue
nous a valu les renseignements les plus exacts et
les plus détaillés sur la célèbre maladie qui fait le sujet
de ce chapitre.
Thucydide résidait à Athènes lorsque l’épidémie s’y
déclara. Il en fut atteint lui-même, et n’en réchappa que
par une faveur du sort. Ému par tant de désastres, il
conçut la généreuse pensée d’être utile aux populations
menacées en racontant ce qu’il avait vu. Il ne se contenta
pas de retracer les navrantes péripéties du drame dont il
avait contemplé les scènes avec ce sang-froid que donne
l’habitude du champ de bataille. Il prit d’une main ferme
la plume médicale, et décrivit l’horrible maladie avec
[p. 53]
une finesse d’observation qui pourrait encore servir de
modèle. En rédigeant ce récit, l’illustre écrivain n’enrichit
pas seulement, d’une admirable page, son histoire magistrale
de la guerre du Péloponèse. Il fit de plus une bonne
action, et la science lui doit de la reconnaissance pour
avoir suppléé, par ce document unique, à l’inexplicable
mutisme des médecins témoins, comme lui, de l’épidémie
régnante. C’est vainement, en effet, qu’on cherche dans
leurs écrits, une trace de cette catastrophe sans précédents.
Thucydide nous apprend qu’ils furent prodigues et victimes
de leur dévouement, pendant la durée de l’épidémie.
Cet honorable témoignage excuse, sans la justifier,
leur étrange abstention. Serait-ce que ces révolutions
passagères et accidentelles dans l’ordre pathologique semblables
à certains météores fugitifs et mobiles du monde
physique, étaient censées alors éluder les lois générales
qui règlent la marche habituelle et permanente des phénomènes
de la nature vivante? Et dans cette persuasion,
la science, encore à ses premiers rudiments, se croyait-elle
le droit d’abriter son indifférence derrière l’adage
vulgaire: rara non sunt artis? Hippocrate venait cependant
révéler les grandes perspectives que l’étude des maladies
populaires ouvre à l’art de guérir. Mais son enseignement
n’avait pu encore porter ses fruits; et on peut affirmer
que, sans la bonne inspiration de Thucydide, le souvenir
de ce mémorable épisode ne serait pas venu jusqu’à
nous[53].
Quatre cents ans plus tard, Lucrèce, ce brillant poëte,
qui partageait sa vie entre les lettres et les sciences, fut
[p. 54]
frappé de la lugubre majesté du sujet, en relisant la relation
de l’historien grec, et se mit à l’œuvre pour en reproduire
les traits principaux. Ce tableau où il a prodigué
les plus vives couleurs de sa palette (ut pictura poesis),
couronne noblement le dernier chant de son poëme De
natura rerum. On y voit résumés avec une rare flexibilité
d’accents, les symptômes variés de la maladie; sa marche
rapide et menaçante, les effroyables mutilations qu’elle
provoquait, toutes les phases, en un mot, de cette lutte
impuissante contre la douleur et la mort. Jamais la médecine
n’avait revêtu d’une forme plus élégante ses
images réputées ingrates ou hideuses. J’ajoute que cette
alliance inusitée avec la poésie, loin d’altérer la vérité des
faits, lui a donné au contraire plus de relief et d’éclat.
Les diverses traductions françaises du récit de Thucydide
laissent, en général, beaucoup à désirer. Je me suis
efforcé d’en éviter les défauts, et je crois pouvoir garantir
au moins l’exactitude médicale de la version que je donne.
J’aurais pu, à la rigueur, me contenter d’extraire la description
des symptômes qui remplissait mon but. Mais je
me suis fait un scrupule de rien retrancher à ce tableau
de maître dont les détails concourent à l’harmonie de
l’ensemble, et qui représente, par sa date et le fini de son
exécution, un véritable monument dans l’histoire générale
des épidémies.
Je laisse donc la parole à Thucydide. Je chercherai ensuite
le sens médical de son récit[54].
(L’AN 2 DE LA LXXXVIIIe OLYMPIADE—428 ANS AVANT J.‑C.)
«A l’entrée de l’été, les Péloponésiens et leurs alliés
pénétrèrent par deux points dans l’Attique, comme
[p. 55]
l’année précédente, sous la conduite d’Archidamus, fils
de Zeuxidamus, roi des Lacédémoniens; et après avoir
dressé leur camp, ils se mirent à dévaster le pays. Peu
de jours après, une maladie éclata à Athènes. On assurait
qu’elle avait déjà sévi à Lemnos et dans plusieurs
autres lieux. Mais ce qui est certain, c’est que, de mémoire
d’homme, on n’avait vu nulle part une épidémie
aussi meurtrière. Les médecins étaient désarmés devant
un mal qu’ils ne connaissaient point, et la mort les frappait
d’autant plus qu’ils soignaient plus de malades.
Contre un fléau qui déjouait tous les efforts humains,
il ne restait, pour dernière espérance, que la prière au
pied des autels et le recours à l’assistance des dieux.
Mais tout cela fut inutile, et dès lors les habitants
d’Athènes, se sentant inévitablement voués à la mort,
se résignèrent à leur destin, sans rien tenter pour le
conjurer.
»On prétend que l’épidémie commença dans l’Éthiopie,
située au delà de l’Égypte. Bientôt après, elle gagna
l’Égypte et la Lybie, d’où elle se propagea dans la plus
grande partie des États du roi de Perse. Tout à coup elle
s’introduisit dans Athènes par le Pirée, ce qui fit qu’on
accusa les Péloponésiens d’avoir empoisonné les puits
de ce quartier. (Il n’y avait pas encore de fontaines.)
Bientôt la maladie envahit la ville haute avec un redoublement
de fureur. Permis à d’autres, médecins ou non,
de proposer des conjectures plus ou moins vraisemblables
sur l’origine de ce désastre, et sur les causes dont
le concours a été assez puissant pour le produire. Quant
à moi, je vais raconter les faits tels qu’ils se sont passés
sous mes yeux, afin que, si cette calamité devait se
renouveler, ces renseignements exacts puissent venir
en aide à ceux qui l’observeraient pour la première fois.
Je suis d’autant plus autorisé à parler ainsi, que j’ai été
[p. 56]
atteint moi-même et que j’ai vu les autres malades.
»On est généralement d’accord pour reconnaître qu’il
n’y eut guère cette année d’autre maladie. Celles qui se
déclaraient ne tardaient pas à prendre tous les caractères
de l’épidémie régnante[55]. Le plus souvent c’était
au milieu de toutes les apparences de la santé, qu’on
voyait, brusquement et sans cause appréciable, surgir
les symptômes suivants.
»Le malade ressentait d’abord une chaleur excessive à
la tête. Les yeux étaient rouges et enflammés. La langue
et l’arrière-gorge prenaient rapidement une couleur
sanglante. L’haleine était horriblement fétide. Bientôt
survenaient des éternuments répétés, et la voix prenait
un timbre rauque. Peu après, le mal gagnait la poitrine
et provoquait une toux violente: lorsqu’il se fixait sur
l’estomac, les malades avaient des nausées et vomissaient,
avec de vives douleurs, des flots d’humeurs
bilieuses, comme disent les médecins. La plupart étaient
tourmentés par un hoquet incessant, accompagné de
violentes convulsions, passagères chez les uns, plus
tenaces chez d’autres. La peau n’était ni chaude au toucher,
ni jaune, mais rougeâtre, livide, et se couvrait de
petites pustules et d’ulcères[56]. L’ardeur intérieure qui
consumait les malades était telle qu’ils ne pouvaient
supporter les plus simples vêtements ni la moindre
couverture: ils préféraient rester entièrement nus et
aspiraient à se plonger dans l’eau froide. Il y en eut un
grand nombre qui, trompant la vigilance de leurs gardiens,
se précipitèrent dans les puits pour tâcher de
calmer les tourments de leur soif. Du reste, on avait
[p. 57]
constaté que ceux qui buvaient largement n’étaient pas
plus soulagés que ceux qui étaient privés de boisson.
L’agitation ne laissait pas un instant de repos. L’insomnie
était constante. Chose digne de remarque! les
progrès de la maladie n’épuisaient pas les patients qui
soutenaient, au contraire, la lutte avec plus de vigueur
qu’on ne l’aurait supposé. Aussi la plupart ne succombaient
à l’ardeur dont ils étaient dévorés que vers le
septième ou le neuvième jour, conservant encore un reste
de force. Chez ceux qui dépassaient ce terme, le mal
s’emparait du bas-ventre et provoquait l’ulcération de
l’intestin, suivie d’énormes déjections alvines qui amenaient
un affaiblissement mortel[57].
»C’est ainsi que la maladie, qui commençait par la
tête, finissait par s’étendre des parties supérieures à tout
le reste du corps. Quand les sujets avaient pu résister à
ces terribles assauts, le mal se portait sur les extrémités,
et la gangrène dévorait les organes génitaux, les doigts
des mains et des pieds. Chez plusieurs ces parties mortifiées
se détachèrent, et la guérison s’ensuivit. D’autres
survécurent à la destruction de leurs yeux. On en
vit qui, entrant en convalescence, avaient complétement
perdu la mémoire. Ils n’avaient plus conscience
d’eux-mêmes et ne reconnaissaient pas leurs amis.
»Cette effroyable maladie, dont aucune expression ne
saurait rendre l’idée, dépassait, par sa violence, la portée
des forces humaines. Mais ce qui prouve bien qu’elle
différait essentiellement des maladies ordinaires, c’est
que les oiseaux de proie et les autres animaux qui se
[p. 58]
repaissent des débris de l’homme, se tinrent éloignés
des nombreux cadavres qui gisaient sans sépulture.
Ceux qui y touchèrent furent aussitôt terrassés. Il est
de fait qu’on ne voyait aucune de ces espèces d’oiseaux
ni à l’entour des corps morts, ni ailleurs. Les chiens,
vivant en compagnie de l’homme, rendirent, par cela
même, plus frappante la particularité que je signale.
»Telle est la description générale de cette maladie, et
je passe à dessein plusieurs formes plus ou moins
affreuses qui se diversifiaient, suivant les individus.
Pendant tout ce temps-là, les maladies communes cessèrent
de se montrer à Athènes. Toutes celles qu’on
voyait, portaient invariablement le cachet de l’épidémie.
»La mort n’épargnait pas plus les malades les mieux
soignés que ceux qui étaient dénués de tout secours. On
ne pouvait compter sur l’efficacité d’aucun remède; car
ce qui paraissait avoir été utile à l’un, était nuisible à
l’autre. Les personnes robustes ou chétives étaient également
frappées. Rien ne pouvait préserver des atteintes
de ce mal. Ce qu’il y avait de plus terrible encore, c’était
que tous ceux qui se sentaient attaqués éprouvaient aussitôt
un tel découragement qu’ils désespéraient de leur
salut, et s’abandonnaient eux-mêmes sans rien faire
pour se soustraire à la mort.
»Il faut savoir que la maladie se communiquait à ceux
qui approchaient les malades, comme cela arrive aux
animaux en temps d’épizootie; et ce fut là la cause principale
de l’extension de la mortalité. D’une part, les
citoyens épouvantés du danger de ces contacts, refusaient
de se porter secours mutuellement, et les malades
mouraient dans l’abandon. Aussi y eut-il bien des maisons
littéralement dépeuplées, parce que personne ne
consentait à soigner leurs malheureux habitants. D’un
autre côté, ceux qui se décidaient à affronter la contagion,
[p. 59]
tombaient victimes de leur courage. Tel fut, en
particulier, le sort de ceux qui, écoutant la voix de
l’honneur, s’oubliaient pour se dévouer à leurs amis. Du
reste, l’entourage des malades, dominé par l’horreur
de ce spectacle, finissait par rester indifférent aux
plaintes des mourants. Mais ceux qui avaient eu le
bonheur de guérir, témoignaient la plus vive sympathie
pour les souffrances des patients et le sort de ceux
qui succombaient, soit parce qu’ils avaient éprouvé les
mêmes maux, soit parce qu’ils étaient, dès ce moment,
garantis contre une nouvelle atteinte. Car on avait
remarqué qu’on n’était pas repris une seconde fois, du
moins mortellement. Aussi les individus qui avaient
réchappé étaient-ils, pour tout le monde, un objet
d’envie: et eux-mêmes, dans l’ivresse de leur joie, se
berçaient de l’espoir d’être désormais à l’abri de toutes
les maladies.
»Le danger de l’épidémie était encore aggravé par
l’affluence des gens de la campagne qui se réfugiaient
dans la ville avec leurs bagages. Ces malheureux se
trouvaient dans la situation la plus déplorable. Faute
d’habitations suffisantes, ils étaient réduits à s’entasser
dans de petites huttes que les ardeurs de la saison rendaient
suffocantes. Ils y mouraient misérablement,
étendus les uns sur les autres. Ceux qui avaient encore
un reste de vie, se traînaient dans les rues et autour des
fontaines, dans l’espoir d’apaiser leur soif. Les édifices
sacrés qui avaient été disposés pour servir d’asile,
regorgeaient de cadavres. Comme le fléau s’était montré
inflexible, on avait perdu tout respect des choses
saintes. Les lois qui réglaient de tout temps les sépultures
furent également violées. Privés de leurs serviteurs
moissonnés par la mort, et dépourvus de tout ce
qui eût été nécessaire, les citoyens eurent recours à de
[p. 60]
coupables expédients. Les uns, s’emparant des bûchers
qui avaient été dressés par d’autres, y déposaient le
corps qu’ils portaient et y mettaient le feu. On en vit
qui jetaient le cadavre sur celui qui était déjà la proie
des flammes, et se hâtaient de prendre la fuite.
»Ce désordre moral, suite naturelle de l’épidémie, alla
plus loin encore. On ne craignit plus de se livrer à des
actes blâmables dont on aurait rougi dans toute autre
circonstance. En voyant ces bouleversements soudains
de la fortune, les riches subitement enlevés, les pauvres
de la ville s’emparant immédiatement de leurs biens,
on en concluait qu’on n’avait rien de mieux à faire que
de jouir promptement, et sans frein, de ces faveurs
imprévues du sort, dans la persuasion que tout cela
allait s’éteindre avec la vie. Nul ne se préoccupait plus
de projets honnêtes, en face de la mort qui menaçait
d’en prévenir l’exécution. On ne recherchait, comme
bon et utile, que ce qui flattait, à l’heure présente, les
goûts et les passions; et dans cette voie, on n’était
retenu ni par la crainte des dieux, ni par les rigueurs
de la loi. Car on voyait la mort frapper indistinctement
les personnes religieuses et les impies. Et, d’un autre
côté, nul ne comptait vivre assez longtemps pour porter
la peine de ses méfaits. A défaut du jugement des
hommes, on savait que le Destin avait prononcé un
arrêt irrévocable, et, avant de le subir, on était résolu
à mener joyeuse vie jusqu’au dernier moment.
»En résumé, les habitants d’Athènes étaient sous le
coup d’un double malheur: la mort faisant sa moisson
dans l’enceinte de la ville, et l’armée ennemie portant
le fer et le feu dans les campagnes.
»Dans ces douloureuses conjonctures, on se répétait
naturellement une ancienne prédiction que les vieillards
retrouvaient dans les souvenirs de leur jeunesse:
[p. 61]
La guerre Dorique et la peste viendront de compagnie. On se
demandait, à ce propos, si c’était la peste ou la famine
qui avait été annoncée[58]. Mais en pleine épidémie, on
s’accorda à interpréter l’oracle dans le sens de la peste,
dont on était alors témoin. J’estime néanmoins que si
une nouvelle guerre Dorique venait à éclater, et qu’elle
coïncidât, cette fois, avec la famine, on ne manquerait
pas d’adopter cette explication. On racontait aussi que
les Lacédémoniens ayant consulté l’oracle sur l’issue
de la guerre, la réponse avait été que la victoire appartiendrait
à ceux qui combattraient le plus vaillamment,
et que le Dieu lui-même leur accorderait son appui.
Or les événements présents paraissaient justifier, en
tous points, cette prédiction. Car la maladie commença
au moment même de l’entrée des Péloponésiens dans
l’Attique; et c’est à peine si elle se montra dans le Péloponèse.
Elle exerça principalement ses ravages à Athènes;
et parmi les villes voisines, elle frappa, de préférence,
celles qui renfermaient la population la plus
compacte.
»..... A l’entrée de l’hiver, l’épidémie sévit de nouveau
à Athènes. Non pas qu’elle eût complétement disparu;
mais elle avait eu des temps d’arrêt. Cette reprise ne
dura pas moins d’une année entière. La première invasion
s’était prolongée pendant deux ans. On devine
l’atteinte profonde qu’une pareille calamité porta sur
les forces numériques de l’armée athénienne. Il périt
environ quatre mille quatre cents fantassins et trois
cents cavaliers. Quant à la mortalité du reste de la
population, il est impossible d’en donner le chiffre. Je
[p. 62]
dois ajouter que de fréquents tremblements de terre
furent ressentis à Athènes même, dans l’île d’Eubée,
dans la Béotie, et notamment à Orchomène[59].»
Le récit qu’on vient de lire révèle toutes les grandes
qualités de l’écrivain qui en a doté la postérité. On devait
s’attendre à les voir briller dans la partie dramatique du
sujet. Mais on s’étonne de retrouver, dans le tableau des
symptômes, une précision de détails et une finesse d’observation
qui feraient honneur à un homme de l’art.
Nous avons reproché aux médecins, témoins de l’épidémie,
d’avoir déposé leur plume au moment où le devoir
leur prescrivait de la prendre. Serait-ce qu’après avoir eu
communication de la relation de Thucydide, leur amour-propre
aurait reculé devant les chances trop prévues
d’une comparaison dangereuse?
Il n’en est pas moins vrai que l’illustre historien, qui
portait dans toutes les questions sa sagacité naturelle,
n’avait pas été poussé par sa vocation vers l’étude de la
médecine. Il n’a donc pu tirer la conclusion didactique
et pratique des faits qu’il avait observés. Nous lui avons
bien entendu dire que cette maladie se distinguait, par
son cachet insolite, des maladies vulgaires, et j’apprécierai
plus tard la valeur du motif qui sert d’appui à cette
opinion fort juste. Mais il n’était pas en mesure de pousser
plus loin son analyse; et sa pénétration, en présence d’un
problème de pathologie aussi complexe, ne pouvait tenir
lieu des notions spéciales qui lui manquaient.
Mon commentaire va mettre en œuvre les matériaux
qu’il a si artistement assortis. Le signalement qu’il a tracé
est complet, et nous pourrons en dégager le diagnostic
différentiel de la maladie d’Athènes comparée à celles
qui s’en rapprochent par quelques caractères communs.
[p. 63]
La plupart des épidémistes ont traité cette grave question
de nosologie avec une inexcusable légèreté. Sachant
d’avance ce qu’ils voulaient croire à la fin de leurs recherches,
ils ont arbitrairement exagéré la prépondérance de
certains symptômes aux dépens de ceux qui ne se prêtaient
pas à leurs préventions. A cet égard, nous aurons
à redresser bien des torts. Nous devrons rappeler les
vrais principes qui règlent, selon nous, la détermination
de la nature des maladies, dans les limites permises par
la certitude médicale. Après avoir réuni et interprété
toutes les données de l’observation qui peuvent servir
à éclairer le mode morbide dont nous cherchons le secret,
nous serons en présence d’une maladie profondément spécifique
qui réunit tous les attributs essentiels des grandes
épidémies. Si nous ignorons ce qu’elle est, nous pourrons,
en toute assurance, dire ce qu’elle n’est pas. Dans l’état
actuel de notre science, la nosologie n’a pas encore conquis
le droit de se montrer plus exigeante.
La première idée qui se présente, c’est qu’on trouvera
de précieux renseignements dans les écrits d’Hippocrate,
contemporain de l’épidémie. Le problème nouveau qui
venait s’imposer à la pathologie humaine était digne de
la plume qui inaugurait ces histoires des constitutions
épidémiques, le plus beau fleuron de la médecine antique.
Lors même qu’Hippocrate, retenu par les devoirs de
sa pratique, plus impérieux encore aux approches d’un
fléau menaçant, aurait dû renoncer à recueillir ses observations
sur le théâtre même de ses ravages, les informations
qui auraient afflué de toutes parts, dans son cabinet
de travail, auraient emprunté au prestige de son nom une
valeur nouvelle. Quelle belle page que celle qui aurait eu
pour titre: «Thucydide commenté par Hippocrate!»
Le maître en a décidé autrement, ou peut-être ne
serait-ce pas lui qui devrait porter la responsabilité
[p. 64]
d’une omission aussi inattendue. Personne n’ignore que
la littérature contemporaine déplore d’immenses vides.
Le hasard ou quelque volonté bien résolue a sauvé du
naufrage certaines œuvres privilégiées. Mais combien
d’autres ont péri sans laisser de traces! Les ouvrages
manuscrits ne pouvaient se répandre et se perpétuer qu’à
l’aide de copies dont la reproduction lente et dispendieuse
était nécessairement très-limitée, et souffrait trop
souvent de l’impéritie ou de la négligence des scribes.
Un grand nombre de ces copies disparaissaient avant
d’avoir été suffisamment multipliées, ou sans avoir franchi
le rayon d’une publicité très-restreinte. D’autres sont
parvenues à leur destination lointaine, mutilées et méconnaissables.
On a admis longtemps, sur la foi du titre,
l’homogénéité de la collection hippocratique; l’érudition
moderne a rétabli la vérité. Tout le monde s’accorde
aujourd’hui pour y découvrir des travaux de provenances
très-diverses. Par la même raison, bien des œuvres
décorées, à bon droit, de la signature d’Hippocrate,
ont pu être détachées de ses livres, et n’y ont plus repris
leur place. Faisons la part, l’histoire à la main, des incendies
accidentels, des destructions volontaires, des vicissitudes
politiques, etc., et nous n’aurons pas de peine à
expliquer l’anéantissement de tant de trésors, prédestinés
aussi à une courte vie, par la faiblesse de leur constitution
matérielle. Si je fais ces remarques, c’est que je
voudrais me persuader que l’écrit d’Hippocrate qui brille
par son absence dans sa collection authentique, pourrait
bien avoir eu le sort de beaucoup d’autres dont la perte est
irréparable.
Cette supposition, toute personnelle d’ailleurs, est remplacée
par des légendes dont la critique a fait justice, et
que je dois néanmoins rappeler, en peu de mots, ne fût-ce
que pour sauvegarder la vérité historique.
[p. 65]
La plupart des biographes d’Hippocrate et les écrivains
à la suite répètent de confiance qu’il se rendit à Athènes,
en pleine épidémie, et qu’il prescrivit d’allumer de grands
feux dans les rues et sur les places pour désinfecter l’air.
L’auteur du livre de la Thériaque, à Pison, ajoute qu’il recommanda
de mêler au combustible des fleurs odorantes
et des huiles parfumées[60]. Cette mesure aurait eu, assure-t-on,
les meilleurs effets.
Actuarius va jusqu’à affirmer qu’il employa avec un
succès merveilleux un antidote dont il donne même la
formule. La reconnaissance publique aurait décerné à
l’auteur d’un si grand bienfait de magnifiques récompenses[61].
Il est pour moi une preuve sans réplique qu’Hippocrate
n’alla pas à Athènes pendant le règne de la peste.
C’est que Thucydide ne prononce pas même son nom et
ne fait pas la moindre allusion à un événement qui aurait
dû laisser, dans les souvenirs de ce temps, une trace
ineffaçable. L’illustre écrivain déplore amèrement l’inutilité
des remèdes tour à tour essayés, et l’impuissance
absolue de l’art aux prises avec une maladie inconnue. Il
déclare qu’il n’a rédigé ce récit, étranger à ses études ordinaires,
que pour donner quelques indications utiles à
ceux qui étaient menacés des mêmes épreuves. Comment
[p. 66]
croire qu’il n’eût pas salué l’arrivée du médecin le plus
célèbre de l’époque apportant à une population décimée
et en proie au désespoir un antidote souverain? Dans quel
but le loyal et véridique chroniqueur aurait-il dissimulé
un fait dont il aurait bien dû pressentir l’inévitable retentissement?
Le silence qu’il a gardé est un argument
qui dispense de tout autre.
Mais si on se place au point de vue purement médical,
on peut hardiment affirmer que tout récit qui proclame
le triomphe de l’art humain, en lutte avec une grande
épidémie, est ipso facto convaincu d’imposture. Le médecin
qui a suivi l’histoire de ces fléaux exterminateurs,
et qui a vu à l’œuvre le choléra de ce siècle, ne se laisse
pas prendre à de prétendus prodiges, si cruellement démentis
par les réalités de la pratique.
Thucydide nous apprend que la peste qui n’avait pas complétement
disparu se montra l’hiver suivant à Athènes.
Cette recrudescence se prolongea pendant un an, ce qui
porte à trois la durée totale de l’épidémie depuis son invasion.
Que devient dès lors l’efficacité des conseils d’Hippocrate
et de son héroïque antidote? A quel bienfait se
serait donc adressée la reconnaissance expansive de la
population athénienne?
Faut-il rappeler ici l’anecdote suivante déjà si connue?
Artaxerce Longue-Main, touché du malheur de son peuple,
envoya, dit-on, des ambassadeurs à Hippocrate pour
implorer son assistance. Celui-ci repoussa fièrement les
instances du grand roi, et les riches présents qu’on lui
offrait en son nom, «ne voulant pas, dit-il, porter secours
aux barbares qui sont les ennemis de la
Grèce[62].»
[p. 67]
Cette scène, qui a inspiré la peinture moderne, a été
adoptée par les médecins comme un symbole de dignité
professionnelle.
Quelques biographes ont allégué contre l’authenticité de
ce fait, la jeunesse d’Hippocrate. L’objection n’est pas sérieuse.
Hippocrate avait alors trente-deux ans environ, et
le génie devance l’âge. Il est bien permis de croire que
l’homme qui devait porter un jour le titre glorieux de
Père de la Médecine, avait gagné d’un vol rapide les sommets
de la renommée. Mais il est certain qu’il ne pouvait
avoir à cette époque, comme on l’a dit, des fils et un
gendre en état de répondre à l’appel des villes de la Grèce
envahies par le fléau.
En résumé, on peut affirmer aujourd’hui que tous ces
récits transmis de main en main sont de pures fables qui
n’ont d’autre garantie que des correspondances notoirement
apocryphes. La lecture un peu attentive des pièces
annexées aux Œuvres d’Hippocrate, en démontre péremptoirement
la fausseté[63].
Quelques médecins ne pouvant se résoudre à admettre
[p. 68]
qu’Hippocrate se soit abstenu de prendre la parole sur un
événement pathologique si étroitement lié à ses études
favorites, se sont persuadés que la maladie d’Athènes
était désignée dans le passage suivant du livre III des
Épidémies (4e constitution):
«Dans l’été on vit un grand nombre de charbons et autres
maladies putrides, des éruptions pustuleuses étendues;
chez plusieurs, de grandes éruptions d’herpès.»
M. le docteur Auguste Krauss prétend que ces diverses
déterminations cutanées ne peuvent être que celles qui
ont été décrites par Thucydide[64].
Il m’est impossible de partager ce sentiment et de fonder
une conjecture plausible sur des éléments séméiotiques
aussi insuffisants. Si Hippocrate avait voulu représenter
ce type saisissant, cette physionomie originale de
la grande épidémie, il n’aurait pas assurément réduit son
commentaire à cette rapide et vague allusion. Il n’aurait
pas simplement indiqué, comme en passant, un sujet
aussi fécond en considérations médicales de premier ordre.
La main qui a tracé le tableau de l’épidémie de Périnthe
aurait reproduit l’image de la maladie d’Athènes, avec
tous les traits du modèle, et il ne serait pas resté la
moindre incertitude sur son identité.
Mais laissons ces questions d’érudition qui n’ont, à
cette place, qu’un intérêt secondaire, et revenons à l’interprétation
nosologique du récit de Thucydide.
Je dois, tout d’abord, avertir qu’on se ferait une fausse
idée de la maladie qu’il dépeint, si l’on s’imaginait, sur la
foi de sa désignation vulgaire, qu’elle n’a pas franchi
l’enceinte de la capitale de l’Attique. C’est ainsi que l’histoire
mentionne souvent, sous le nom de peste de Florence,
[p. 69]
la fameuse épidémie qui fit le tour du monde au
XIVe siècle.
L’étiologie généralement accréditée qui l’attribue à
l’encombrement provoqué par l’approche de l’armée
lacédémonienne, semble justifier cette erreur. Dans cette
hypothèse, elle ne représenterait qu’une forme spéciale
de cette fièvre maligne que son origine infectionnelle a
fait nommer, selon les cas, fièvre des prisons, des hôpitaux,
des camps, des vaisseaux.
La vérité est que la maladie, partie de l’Orient, venait
d’entreprendre un long voyage dont Athènes ne fut
qu’une étape. Thucydide rapporte, comme un bruit public,
qu’elle était née dans l’Éthiopie, et qu’elle avait dévasté
l’Égypte et surtout la Perse, avant de fondre sur la
malheureuse ville où il en fut témoin. Elle ne tarda pas à
se propager dans le reste de la Grèce, et attaqua des corps
de troupes qui assiégeaient, dans le même temps, quelques
villes de la Thrace.
M. Littré fait remarquer judicieusement que, si on ne
peut la suivre dans l’Italie et dans les Gaules, c’est qu’à
cette époque reculée les écrivains manquent partout ailleurs
que dans la Grèce[65].
Thucydide ne nous dit rien de la constitution atmosphérique
antécédente, et on ne peut, par conséquent, apprécier
la part d’influence qu’elle aurait pu exercer sur
l’invasion de l’épidémie. Il note seulement que l’année
fut remarquable par sa salubrité, ce qui donne à penser
qu’on n’avait observé, pendant l’hiver précédent, aucune
intempérie marquée. Dans le passage où il énumère les
désastres de tout genre occasionnés par la guerre du
Péloponèse, et qui s’étendirent, plus tard, à toute la
[p. 70]
Grèce, il mentionne des tremblements de terre, des éclipses
de soleil, de grandes sécheresses, suivies de famines.
Mais il ne signale ces événements que comme une fatale
coïncidence, sans les rattacher à l’état de la santé publique.
Les épidémistes, surtout à certaines époques, se sont
beaucoup préoccupés de ces divers météores auxquels
ils ont vaguement assigné un rôle étiologique, sur lequel
la science conserve encore bien des doutes. Mais il est bon
de prendre acte d’un fait qui est assez souvent l’avant-coureur
des maladies populaires, pour qu’on soit autorisé
à rechercher le rapport secret qui relie peut-être les deux
phénomènes.
Au surplus, l’état de l’atmosphère indiqué par Hippocrate,
pendant la même période, concorde parfaitement
avec les données fournies par Thucydide.
«L’année ayant été australe, humide et douce, la santé
fut bonne pendant l’hiver[66].»
Lucrèce se contente de quelques considérations générales
sur l’origine des maladies épidémiques. D’après sa
théorie, les germes morbides engendrés dans l’atmosphère,
se répandent au loin et parcourent les diverses
contrées qu’ils infectent au passage. Ils se mêlent aux
boissons ou aux aliments dont l’homme fait usage ou bien
ils pénètrent dans l’économie avec l’air inspiré[67]. Si le
poëte n’a pas cru devoir appliquer ces principes à la maladie
d’Athènes, c’est qu’il a tenu naturellement à éluder
la partie la plus ardue de sa tâche.
Diodore de Sicile a été plus précis dans l’énumération
circonstanciée des influences qui ont concouru, suivant
lui, à la production de la mémorable épidémie.
[p. 71]
Il raconte que les pluies abondantes qui étaient tombées
pendant l’hiver, avaient laissé, sur bien des points, des
eaux stagnantes. Les chaleurs excessives de l’été suivant
avaient provoqué, dans ces eaux, une fermentation putride
dont les émanations délétères avaient imprégné l’air
ambiant. Les produits du sol, altérés par ces pluies insolites,
ne renfermaient plus que des matériaux impropres
à l’alimentation. D’un autre côté, les vents étésiens n’ayant
pas soufflé à cette époque, comme de coutume, n’avaient
pu tempérer l’ardeur dévorante de la saison. Aussi Diodore
attribue-t-il la chaleur intolérable accusée par les
malades, à la chaleur de l’air extérieur. Ce qui n’implique
pas, dans sa pensée, que les organismes se mettaient en
équilibre de température avec l’atmosphère, conformément
aux lois de la physique ordinaire. Il veut seulement
faire entendre que l’embrasement de l’air, combiné aux
autres influences morbides, provoquait chez les sujets
atteints, cette ardeur intérieure qui était, selon les théories
du temps, le signe caractéristique de l’état putride[68].
Je n’ai rappelé ces conjectures étiologiques que parce
qu’elles rentrent historiquement dans mon plan. Nous savons
bien que les constitutions atmosphériques n’ont
qu’une part bien obscure à réclamer dans la production
des grandes épidémies, et que leur pathogénie doit être
recherchée dans un autre ordre de conditions.
J’aurai dans le cours de ce livre, bien des occasions
de renouveler cette remarque, et je demande grâce
d’avance pour des redites difficiles à éviter dans un travail
de longue haleine. Ce n’est pas un des caractères les
moins curieux des épidémies qui courent le monde que
cette espèce d’indifférence pour les modificateurs externes
dont l’ascendant est si puissant sur la génération et le
[p. 72]
développement des maladies vulgaires. Par tous leurs
côtés, les grandes maladies populaires paraissent s’émanciper
des lois communes de la pathologie.
Aux temps du polythéisme tout phénomène dont on ne
pouvait découvrir la cause naturelle était attribué à l’intervention
directe des dieux. On simplifiait ainsi l’étiologie
des épidémies extraordinaires. C’est Apollon qui passait,
chez les Grecs, pour être investi, par délégation
spéciale, du pouvoir de susciter ces grands fléaux, d’en
prolonger à son gré le cours et d’en fixer le terme, lorsque
sa vengeance était assouvie. C’est lui surtout qu’on
s’efforçait de fléchir par des supplications et des cérémonies
expiatoires.
Les prescriptions religieuses ne furent donc point
négligées à Athènes, pendant ces jours de deuil. Tous les
jeux furent suspendus, les temples étaient sans cesse remplis
d’une foule éperdue implorant la fin de ses maux.
Les bacchantes aux cheveux épars, célébraient les dionysiaques,
mystères inexpliqués qui avaient la vertu
d’apaiser la colère céleste. De longues processions sillonnaient
le chemin d’Eleusis. Mais les dieux furent sans
pitié, et les malheureux Athéniens, se voyant abandonnés,
se résignèrent à leur sort, comme le dit Thucydide, sans
rien tenter pour s’y soustraire.
Quand l’épidémie frappa, à l’improviste, ses premiers
coups, la population folle de terreur, ne songea pas tout
d’abord, à rechercher dans les sphères surhumaines l’origine
de ce désastre. On accusa les Péloponésiens d’avoir
empoisonné les puits du quartier qui avait été le premier
envahi, et on crut expliquer ainsi la forme étrange et la
marche rapidement mortelle de ce mal inconnu.
La croyance aux empoisonnements des eaux potables
d’une ville ou d’une contrée était alors très-répandue, et
[p. 73]
on citait des exemples à l’appui. C’est par cet artifice, assurait-on,
qu’avait été prise Cyrha, ville de la Phocide, peu
distante de Delphes. Pausanias raconte que le général
qui commandait le siége, avait donné l’ordre de jeter
des racines d’ellébore dans le fleuve qui abreuvait les
habitants. De violents flux de ventre se déclarèrent bientôt,
et les assiégés renonçant à se défendre se rendirent
à discrétion[69].
Ce préjugé n’appartient pas seulement à l’antiquité, et
on le retrouve au moyen âge. Quand la peste noire éclata
au XIVe siècle, les Juifs furent aussi accusés d’avoir empoisonné
les fontaines et les puits, et devinrent, sous cet
absurde prétexte, l’objet des plus cruelles persécutions[70].
Les siècles se remplacent sans rien changer aux passions
humaines. N’avons-nous pas vu, en 1832, lors de
la première invasion de l’épidémie cholérique, le peuple
de Paris croire à l’empoisonnement de l’eau et de la
viande débitée par les bouchers, et s’acharner contre les
prétendus auteurs de ces maléfices?
Disons toutefois, après avoir maudit ces tristes égarements,
que ce soupçon si avidement accueilli par la masse
ignorante, au début des grandes mortalités, peut être
expliqué par la forme arrêtée et identique des cas morbides
qui rappelle trop fidèlement les effets ordinaires des
poisons spécifiques.
Si on rapproche la maladie d’Athènes des pyrexies
[p. 74]
graves qui lui ressemblent, on ne peut se dissimuler, après
en avoir bien étudié les symptômes et l’évolution, qu’elle
a de grands rapports avec le typhus contagieux si bien
décrit par Hildenbrand, un des représentants les plus
éminents de l’école clinique de Vienne[71].
Ainsi, on y retrouve la tristesse et l’abattement dès l’invasion,
de violents raptus fluxionnaires sur l’appareil
respiratoire et les voies digestives; des vomissements de
matières bilieuses; des gangrènes partielles, externes et
internes, etc.[72].
Autre analogie. La peste d’Athènes, quoique essentiellement
aiguë, pouvait dans certains cas reculer son terme
fatal, en affectant la marche et la forme d’une maladie
chronique.
Les suites du typhus prolongent souvent sa durée
commune et se traduisent par un enchaînement de symptômes
qui dérouteraient le médecin, s’il ne remontait à
leur source. Ce sont tantôt des engorgements viscéraux
ou des phlegmasies internes accompagnées d’une fièvre
lente qui empêchent la restauration des forces et entretiennent
un état de langueur tôt ou tard mortel. Tantôt
l’épuisement graduel du malade s’explique par le défaut
d’alimentation, la persistance d’une tristesse insurmontable,
la survenance d’hémorrhagies, de diarrhées et autres
évacuations débilitantes, l’insomnie opiniâtre, les sueurs
nocturnes, etc. Le patient finit par succomber dans le
marasme[73].
Telle était aussi l’image de la maladie d’Athènes lorsqu’elle
[p. 75]
dépassait sa durée ordinaire. Thucydide n’a pas
mentionné cet ordre de faits qui sortait du cadre limité
de son observation. Mais Plutarque nous en a transmis un
exemple d’autant plus frappant que c’est Périclès lui-même
qui en est le sujet.
Au milieu de la désolation générale, le grand homme
se dévoua sans réserve et brava hardiment tous les périls.
Le fléau semblait s’être acharné sur ceux qui lui étaient
chers. Après avoir largement moissonné ses amis et ses
proches, il avait enlevé sa sœur et Xanthippus, l’un de ses
fils légitimes. Périclès avait supporté ces horribles
épreuves avec une mâle énergie. Mais, lorsque l’impitoyable
mort, comblant la mesure, lui ravit son jeune
fils Paralus, qui ne survécut que huit jours à son frère
aîné, sa fermeté, jusque-là inébranlable, fit place au plus
violent désespoir, et à la vue du cadavre de cet enfant
bien-aimé, il fondit en larmes pour la première fois de
sa vie, et courut se renfermer dans sa demeure pour s’y
livrer tout entier à sa douleur[74].
En temps d’épidémie, de tels déchirements sont trop
souvent le prélude d’une atteinte mortelle. La population
d’Athènes apprit tout à coup, avec stupeur, que le fléau
venait de frapper le chef de l’État et mettait sa vie en danger.
Mais la maladie ne se déclara pas chez lui, avec ce
cortége de symptômes aigus et violents qui la manifestaient
généralement chez les autres. Pendant sa longue
durée, elle mina lentement ses forces et affaiblit même
insensiblement, au dire de Plutarque, ce grand esprit qui
avait fait l’admiration de ses contemporains.
Après de nombreuses alternatives d’amendement et de
recrudescence, celui qui devait léguer son nom à tout un
[p. 76]
siècle, s’éteignit doucement, entouré d’amis qui avaient
échappé à la contagion, et étaient venus recevoir son dernier
soupir[75].
Ici se présente une question incidente qu’on me permettra
d’examiner.
La version de Plutarque est-elle authentique, et faut-il
croire, en effet, que la maladie avait porté atteinte aux
facultés mentales de Périclès?
Nous avons appris par Thucydide que ceux qui guérissaient
avaient complétement perdu la mémoire et ne se
reconnaissaient pas eux-mêmes, ce qui dénote une
impression profonde sur les fonctions du cerveau. Il n’y
aurait donc rien d’invraisemblable dans l’adjonction de cet
ordre de symptômes à la longue maladie de Périclès.
Je me demande seulement si le fait historique est bien
avéré.
Théophraste raconte que l’auguste malade, recevant la
visite d’un ami, lui montra une amulette que des femmes
lui avaient suspendue au cou, et il donne à entendre que
son esprit devait être bien troublé, puisqu’il se prêtait à
de pareilles faiblesses.
Ne peut-on pas supposer que Périclès a voulu témoigner,
par cette crédulité apparente, le prix qu’il attachait à une
marque de sympathie?
Ne sait-on pas, d’ailleurs, que les meilleures têtes ne
sont pas toujours en garde contre certaines superstitions
populaires? Cette foi aux talismans préservatifs ne
s’est-elle pas perpétuée jusqu’à nous? Des auteurs très-sérieux
n’ont-ils pas recommandé de porter sur soi, en
temps de peste, des vessies pleines de mercure ou des
tablettes d’arsenic?
[p. 77]
Mais voici un fait qui suffit, selon moi, pour démentir
l’insinuation de Plutarque.
Périclès allait mourir. Les principaux citoyens d’Athènes,
groupés autour de son lit, et croyant n’être pas entendus,
soulageaient leur douleur en racontant ses victoires
et en énumérant ses trophées. «Ces exploits, dit
le malade en se soulevant avec effort, sont l’ouvrage de
la fortune et me sont communs avec d’autres généraux.
Le seul éloge que je mérite est de n’avoir fait prendre
le deuil à aucun citoyen[76].»
Je ne puis consentir à admettre que le mourant qui a
proféré ces belles paroles, dans ce moment suprême,
n’était pas en possession de toutes ses facultés.
Le souvenir de la fin de Périclès reporte la pensée
sur un contemporain célèbre, qui ne quitta pas
Athènes pendant ces jours néfastes, et resta invulnérable
au milieu de tant d’hécatombes. Je veux parler
de Socrate.
Claude Elien, qui nous a conservé ce détail historique,
attribue cette immunité, qui n’est après tout qu’un fait
vulgaire, à la vigoureuse constitution du philosophe, et à
ses longues habitudes de tempérance[77].
L’expérience prouve que ces conditions de résistance
aux influences morbides sont bien loin d’avoir la vertu
prophylactique qu’on leur suppose; et dans l’espèce,
Elien a oublié que, d’après la remarque expresse de
Thucydide, les sujets les plus robustes, comme les plus
chétifs, étaient également frappés.
La préservation de Socrate s’expliquerait-elle mieux par
ce calme imperturbable qui fermait son âme à toutes les
[p. 78]
émotions vives, et le laissait impassible, en face du
danger[78]?
Il est certain que la crainte, et en général les passions
tristes, sont une prédisposition menaçante aux coups des
maladies populaires; et bien des épidémistes n’ont attribué
leur extension et leur mortalité qu’aux effets de la
peur. Mais quoiqu’on ne puisse contester la vérité du
principe, maintenu dans les limites assignées par l’expérience,
il faudrait bien se garder d’en préjuger l’application
dans tous les cas individuels. Pendant que Socrate respirait
impunément cet air empesté et restait debout au milieu
des mourants et des morts, Thucydide, qui n’en était plus
à faire ses preuves de sang-froid et de courage, tombait à
son tour, et la maladie ne lui laissait la vie, qu’après lui
avoir infligé toutes ses tortures.
Je reprends l’appréciation des rapports que l’observation
a pu constater entre le typhus et la maladie d’Athènes.
La conclusion de ce rapprochement met en relief
des différences qui empêchent de les confondre. L’éruption
spéciale qui couvrait la peau de pustules ulcérées, la mortification
des globes oculaires, des parties génitales et des
extrémités, sans compter d’autres symptômes sur lesquels
je n’ai point à revenir, appartiennent en propre à la peste
antique, et assurent son individualité.
C’est cependant une opinion généralement reçue qu’elle
fut engendrée par l’état de siége, et qu’elle n’est par conséquent
qu’un exemple de plus de la fièvre de l’encombrement,
dont la disette et les influences morales auraient
redoublé l’activité.
Plutarque incrimine, sans hésiter, les mesures prescrites
par Périclès et l’agglomération forcée des gens de la campagne
[p. 79]
dans l’enceinte de la ville[79]. Ce bruit populaire
était perfidement exploité par les ennemis politiques du
chef de l’État qui l’accusaient hautement d’imprévoyance,
sans tenir compte des nécessités impérieuses de la guerre.
Ce fut même un des griefs qu’on allégua pour lui retirer
momentanément le pouvoir, qui lui fut rendu peu de
temps après, sous la pression des événements.
Diodore de Sicile exprime la même conviction en
termes moins affirmatifs. L’armée athénienne, décidée à
ne pas combattre, se tenait renfermée dans la ville. Une
multitude compacte et hétérogène s’y était réfugiée de
toutes parts. Cette condensation dans un espace trop resserré
devait provoquer une profonde viciation de l’air, et
c’est probablement à cette cause (probabili ratione) qu’il faut
rapporter l’horrible contagion qui se déclara[80].
Les modernes, je l’ai déjà dit, ont généralement adopté
cette étiologie qui leur paraît ressortir avec évidence du
concours des conditions au milieu desquelles la maladie
éclata tout à coup, sans être annoncée par aucun signe
avant-coureur. Préoccupés de la prédominance apparente
de l’impression infectionnelle, ils ne se sont pas demandé
si tous les éléments du fait pathologique, y compris l’ensemble
de ses symptômes, concordaient avec cette interprétation.
Mertens, le savant historien de la terrible peste de
Moscou, en 1770, fait remarquer que les effets ordinaires
de l’encombrement dans une ville murée, rendent
probable l’origine miasmatique de la peste d’Athènes
qui n’est pour lui qu’une fièvre putride[81].
[p. 80]
Le docteur Dalmas dit à son tour, que l’épidémie qui
se déclara à Athènes pendant la guerre du Péloponèse,
«était probablement une épidémie de typhus»[82].
Cette opinion, malgré ses nombreux partisans, ne tient
pas devant les faits, et trahit un examen trop superficiel
des termes de la question.
Lorsque la maladie éclata, l’agglomération était toute
récente et la pénurie des denrées alimentaires ne s’était
pas encore fait sentir. Les ennemis n’avaient pénétré
dans l’Attique que depuis peu de jours, et c’est à peine
s’ils étaient arrivés sous les murs de la métropole. Nous
avons vu d’ailleurs que l’épidémie ne débuta pas dans la
partie haute de la ville, qui était le véritable foyer de
l’encombrement. C’est au Pirée qu’elle fit ses premières
victimes, ce qui permet de soupçonner qu’elle y fut importée
par voie de mer, les provenances des pays infectés
ayant leur libre entrée dans le port. On sait, en effet, que,
pour parer à l’insuffisance des récoltes, on avait fait
venir d’Égypte et de Sicile de nombreux navires chargés
de blé.
Il est vrai que les progrès du fléau accrurent la mortalité
dans l’Acropole où les campagnards, obéissant aux
ordres de Périclès, s’étaient entassés dans des réduits
malsains. Les morts et les mourants gisant dans les rues,
aggravaient l’infection de l’air; et l’horreur de ce spectacle
redoublait l’épouvante de la population qui attendait
sans cesse sa dernière heure. Nul doute qu’une pareille
situation n’ait favorisé l’extension et les ravages de
la maladie, comme il était facile de le prévoir. Mais on ne
peut lui en attribuer la cause première, et Thucydide ne
s’y est pas trompé.
Il ne faut pas perdre de vue aussi que l’épidémie ne resta
[p. 81]
pas confinée dans les murs d’Athènes; mais qu’elle envahit
successivement les villes de la Grèce les plus populeuses,
et principalement celles dont le commerce était
le plus actif, ce qui revient à dire, en style du sujet,
celles qui ouvraient à la contagion un accès plus facile.
La maladie d’Athènes était donc foncièrement épidémique
dans toute l’amplitude du mot; et c’est en vain
qu’on prétendrait la rattacher originellement à une infection
locale. Cette idée n’a pu venir qu’aux médecins qui
ont pris au pied de la lettre sa désignation historique sans
se donner la peine d’en vérifier la justesse.
Mais l’épidémicité et la contagion, loin de s’exclure,
comme l’ont avancé quelques systématiques, généralisant
outre mesure certains faits exceptionnels, s’attirent au
contraire, en quelque sorte; et le bilan funèbre d’une
maladie populaire représente la résultante de ces deux
influences combinées.
La peste dont je trace l’histoire, était éminemment
contagieuse: on raconte que des généraux de Périclès,
ayant conduit des renforts de troupes sous les murs de
Potidée, dont on faisait le siége, l’expédition échoua,
parce que les nouveaux venus, imprégnés des germes de
la maladie d’Athènes, la communiquèrent à ceux qui les
avaient précédés et dont l’état sanitaire avait été jusque-là
irréprochable; et ils périrent presque tous[83].
La préférence de la mort pour les médecins et surtout
pour ceux qui traitaient le plus de malades, n’a pas
d’autre signification.
Thucydide va jusqu’à dire qu’une simple approche
suffisait pour transmettre la maladie, ce qui est
strictement vrai, et se traduit, dans la langue actuelle de
la science, par l’halituosité du virus. Les animaux eux-mêmes
[p. 82]
en ressentaient l’action funeste et leur instinct les
tenait à distance des débris humains qui exhalaient ces
germes mortels.
Thucydide, peu familier avec ce genre d’observation
qui, à la rigueur, pouvait être aussi une rareté pour la
science contemporaine, ne cache pas son étonnement; et
il en déduit que la maladie différait essentiellement des
maladies ordinaires: conclusion prématurée, puisque le
même fait, souvent vérifié depuis sous le règne de certaines
épidémies, indique tout au plus leur gravité relative,
sans rien préjuger sur leur nature.
Tite-Live rapporte que pendant une terrible épidémie
qui couvrit Rome de deuil, l’an 174 avant Jésus-Christ, et
qui avait été précédée d’une épizootie bovine, ni les
chiens ni les oiseaux de proie ne touchaient aux cadavres
qui gisaient sans sépulture[84].
Schnurrer a noté la même particularité dans l’histoire
d’une épidémie qui régna à Copenhague, en 1523[85].
Boccace prétend s’en être assuré en 1348, lors de la
peste de Florence:
«On n’apprendra pas, dit-il, sans surprise, un fait qui
a eu bien des témoins, que j’ai vu moi-même et que
j’aurais eu de la peine à croire, quoiqu’il m’eût été
affirmé par des personnes dignes de foi. La contagion
de cette maladie était si active qu’elle s’opérait, non-seulement
d’homme à homme, mais, ce qui est bien
plus fort, de l’homme aux animaux, de telle sorte que
tout animal qui touchait un objet ayant appartenu à
un individu malade ou mort de la peste, était frappé
et mourait promptement. C’est ce que j’ai vu, comme
[p. 83]
je le disais, dans la circonstance que voici. On avait
jeté dans la rue les hardes d’un pauvre homme qui
avait succombé. Advinrent deux pourceaux qui, après
avoir fouillé ces haillons avec leur groin, les saisirent
entre leurs dents et les secouèrent sur leur museau. A
l’instant ils se mirent à tourner sur eux-mêmes, comme
s’ils avaient été empoisonnés et tombèrent morts sur
place[86].»
L’auteur du Décaméron n’est pas tenu d’en savoir plus
long. Mais outre que le fait qu’il raconte n’est pas aussi
merveilleux qu’il a l’air de le supposer, il n’implique
nullement la communication de la maladie de l’homme aux
animaux. Ce qui est incontestable, c’est que les émanations
qui s’échappent des cadavres ou des objets à l’usage
des malades agissent, en pareil cas, à la manière d’un
violent poison, sur les animaux qui les inspirent. Mais
on ne peut en déduire rigoureusement que ces miasmes
produisent, chez ceux-ci, une maladie semblable à celle
dont ils proviennent et capable de se transmettre, par une
véritable contagion, à l’homme et aux autres espèces
animales.
Les médecins, comme il n’y en a que trop, qui professent
des principes absolus en matière de communications
morbides, pourront s’étonner que la maladie d’Athènes,
douée d’une virulence si active, ait épargné le Péloponèse,
malgré ses rapports inévitables avec les populations
infectées. Quelles sont les barrières qui ont intercepté ou
restreint la contagion? Il n’existait alors rien d’analogue
à nos cordons sanitaires. L’hygiène publique devait méditer
pendant de longs siècles avant de découvrir la vertu
prophylactique de la séquestration. La salubrité proverbiale
[p. 84]
du ciel de cette contrée, dans ces temps reculés, a
paru rendre raison de cette immunité imprévue; mais il
faudrait être bien novice pour se contenter de cette explication.
Le fait est que les Péloponésiens ont été préservés; ce
qui implique, de leur part, une disposition réfractaire à
l’impression du contagium. A quoi tient ce défaut de
réceptivité? Je ne me charge pas de répondre. Quand
on a quelque expérience de l’épidémiologie, on est préparé
à ces prétendues anomalies qui déjouent les prévisions
de la règle générale. Les masses ont, comme les individus,
leur mode de vitalité, leurs aptitudes morbides,
leur résistance aux influences nocives. Il n’est pas plus
surprenant de voir une population cernée par des foyers
de contagion rester intacte contre toute prévision, que
de voir un individu rendre à un varioleux ou à un pestiféré
les soins les plus intimes, et rester invulnérable au
sein de ces conditions si menaçantes.
L’invincible léthalité des grandes maladies populaires
qui en est l’inséparable attribut, n’a pas failli à la peste
d’Athènes, et l’art a vu tristement échouer tous ses efforts.
Le nombre des décès fut énorme et traduit l’œuvre collective
de l’épidémicité et de la contagion.
Thucydide ne nous a transmis que le recensement des
victimes appartenant à l’armée, et il se rejette sur l’impossibilité
de fixer le chiffre des morts de la population civile.
Diodore de Sicile l’évalue à plus de dix mille, ce qui,
ajouté aux quatre mille sept cents notés par Thucydide, formerait,
à peu près, un total de quinze mille[87]. Ce chiffre,
[p. 85]
quelque élevé qu’il soit, me paraît encore au-dessous de
la vérité, si l’on part de cette supposition très-permise
que la population, tant libre qu’esclave, a été proportionnellement
aussi maltraitée que l’armée.
Demandons des renseignements à l’abbé Barthélemy,
qui fait autorité en tout ce qui concerne la Grèce antique.
On comptait d’après lui, dans Athènes, plus de trente
mille citoyens[88]. De ce nombre, on peut induire qu’il n’y
avait pas moins de quarante mille esclaves[89]. Si on ajoute
environ dix mille étrangers ou domiciliés[90], on obtient la
somme de quatre-vingt mille habitants, momentanément
grossie par la masse compacte des campagnards qui
avaient cherché un refuge dans la ville.
D’un autre côté, Barthélemy nous apprend qu’il y avait
dans l’Attique vingt mille hommes en état de porter les
armes, et il est à présumer que Périclès avait requis pour
la défense d’Athènes toutes les troupes disponibles[91].
Je ne crois donc pas m’éloigner de la vérité en portant
à cent dix mille âmes approximativement la population
agglomérée dans la ville, au moment de l’épidémie, et à
vingt mille pour le moins, le produit général de ce relevé
nécrologique[92].
[p. 86]
La nouveauté de la maladie d’Athènes à son apparition,
sa léthalité et sa résistance aux remèdes sont autant de
caractères des grandes épidémies qui font préjuger
d’avance sa profonde spécificité de nature.
Mais avant d’examiner cette difficile question, je demande
la permission d’insister en peu de mots sur certains
détails du récit de Thucydide qui sont susceptibles
d’être diversement commentés.
On se rappelle que bien des malades, échappant à la
surveillance de leur entourage, couraient se précipiter
dans les puits. Au dire de l’historien, cette funeste détermination
était parfaitement raisonnée: C’était, dit-il,
pour éteindre l’ardeur dévorante de leur soif.
Je ne saurais y voir, quant à moi, qu’un acte de délire
ou de désespoir. Ou bien ces malheureux obéissaient,
dans le trouble de leur esprit, à une impulsion instinctive
provoquée par l’intolérable chaleur qui les consumait;
ou bien ils étaient résolus à terminer plus promptement
leurs tortures.
Cette conjecture me paraît d’autant plus probable
que la croyance générale à l’empoisonnement des
puits les aurait détournés d’affronter ces boissons
mortelles. Dans tous les cas, s’ils avaient eu toute leur
raison, ils auraient été se désaltérer tout bonnement aux
fontaines.
Mon avis est donc qu’il ne s’agit ici que d’une forme de
suicide qui se rattache aux observations analogues consignées
dans l’histoire des épidémies. Nous verrons plus
tard Procope constater les mêmes faits pendant la peste
[p. 87]
de Constantinople au VIe siècle. Certains malades se précipitaient
par les fenêtres; d’autres se jetaient dans l’eau;
et le chroniqueur fait remarquer qu’ils n’étaient pas poussés
par la soif, puisqu’un grand nombre allaient se noyer
dans la mer.
D’après Bertrand, l’historien de la peste de Marseille
en 1720, on voyait dans les rues bien des malades qui
s’étaient jetés par les croisées. Dans d’autres épidémies,
les délirants ont attenté à leur vie par la submersion ou
la strangulation.
Autre remarque, que je soumets à mon lecteur.
Thucydide a noté que la maladie gagnait les extrémités
et les parties génitales, dont la chute était suivie de la
guérison.
Lucrèce s’est ici écarté de son modèle pour commettre
une erreur qu’il ne sera pas hors de propos de relever. Il
a imaginé que le chirurgien détachait les parties gangrénées
à l’aide de l’instrument tranchant, et que le salut du
malade dépendait de cette opération.
Thucydide se contente de dire que les malheureux
privés (στερισκοντοὶ) des organes mortifiés, revenaient à la
santé. Il ne fait pas la moindre allusion à une séparation
artificielle.
Ce détachement spontané des parties sphacélées est un
fait vulgaire dans l’histoire des affections gangréneuses.
On a eu de nombreuses occasions de le vérifier, pendant
le règne de certaines épidémies rapportées, avec plus ou
moins de vraisemblance, à l’ergotisme. Et, pour le dire
en passant, l’art paraît avoir fort mal suppléé la nature.
Les chirurgiens impatients qui attendaient merveille de
l’amputation, ont été bien vite détrompés et se sont empressés
d’y renoncer. Il n’est pas douteux pour moi,
d’après le témoignage de Thucydide et les termes qui
l’expriment, que la nature faisait tous les frais de ces
[p. 88]
mutilations, au grand avantage des patients. Lucrèce a donc
arrangé l’histoire quand il a écrit:
M. de Pongerville, son interprète, a traduit ainsi ces vers:
«Les uns pour s’éloigner du seuil de la mort, livraient au
fer tranchant la partie la plus noble de leur être[94].»
J’accorde que le savant académicien était lié par le
texte. Mais je suis surpris qu’après avoir enrichi de notes
explicatives le sixième livre du poëme latin, à propos de
cette peste dont il reconnaît que la description «est presque
entièrement tirée du second livre de Thucydide[95],»
il n’ait pas cru devoir signaler, sur ce point, la divergence
de Lucrèce.
M. le Dr Auguste Krauss exprime une autre opinion que
la mienne, dans ses recherches déjà citées sur la peste
d’Athènes. Il est aussi d’avis que les chirurgiens durent
s’efforcer de prévenir par l’amputation les progrès de la
gangrène qui menaçait, dit-il, de s’étendre à l’intérieur.
D’après quoi, il donne raison à Lucrèce[96].
Il ne s’agit pas de décider ce qu’auraient pu faire rationnellement
les chirurgiens; mais ce qu’ils ont fait, en réalité,
d’après le témoignage le plus autorisé. Or il est évident
que la présomption de M. Krauss, dont il n’allègue
d’ailleurs que la vraisemblance, tombe devant la lettre du
texte grec.
Thucydide déplore l’impuissance absolue de la médecine,
[p. 89]
et il eût été heureux de la réhabiliter au moins dans
ses tentatives chirurgicales, appliquées à ces gangrènes
critiques. Un seul mot suffisait, et sa réticence serait inexplicable.
Il parle de visu, et son observation minutieuse
n’aurait pas été en défaut sur un fait aussi saillant.
Une dernière réflexion doit trouver place ici.
Quelques traducteurs de Thucydide, étrangers à notre
art, lui font dire que certains malades guérissaient après
avoir perdu la vue.
Sprengel lui-même, faute d’attention, a pensé que la
perte des yeux expressément notée dans ce récit, indique
l’amaurose qui abolit la vision, sans altérer sensiblement
la structure apparente de l’organe oculaire[97].
Cette interprétation est nettement démentie par les
termes mêmes de Thucydide. Il ne s’est pas, en effet, borné
à dire que les malades restaient aveugles. Il affirme qu’ils
étaient dépouillés de leurs yeux (οφθαλμοι). Le sens de ce passage
est d’autant plus clair, qu’il fait immédiatement suite
à celui où l’auteur mentionne la mortification de certaines
parties. Nous avons vu d’ailleurs que la maladie débutait
par une violente ophthalmie; une simple lecture démontre
qu’il s’agit d’une véritable gangrène des globes oculaires, et que la
cécité consécutive n’était pas de nature amaurotique. Cette
distinction, indifférente pour les gens du monde, puisque,
en définitive, il y a également perte de la vision de part
et d’autre, est d’une grande importance pour le nosologiste
qui recherche avant tout la nature des maladies.
Ce mot me ramène à la question dont j’ai un moment
suspendu l’examen, et que je me pose sans me dissimuler
que je vais me trouver en présence d’un mystère qu’on
ne peut guère se promettre d’éclaircir, quand on est bien
résolu à ne pas se contenter d’à-peu-près.
[p. 90]
Quelle idée faut-il se faire de la peste d’Athènes et du
mode morbide dont elle est l’expression?
Il va sans dire que le point de vue des auteurs est très-variable,
et qu’après avoir comparé la maladie ancienne
avec celles qui s’en rapprochent le plus dans la pathologie
moderne, ils ont tiré, de ce diagnostic différentiel, des
conclusions très-discordantes. Ce défaut d’entente réfléchit
la mobilité et l’inconsistance des principes qui dirigent
trop souvent ce genre de recherches[98].
Ceux qui n’ont voulu voir que la rougeur de la peau,
l’angine et quelques autres symptômes congénères indiqués
par Thucydide, ont prétendu qu’il ne s’agissait que
d’une scarlatine, préjugeant ainsi gratuitement l’existence
de cette maladie dans l’antiquité[99].
D’autres, exclusivement préoccupés des éternuments, de
l’ophthalmie, de la toux, de la teinte rougeâtre des téguments,
etc., ont cru, sans plus de motifs, reconnaître
l’image de la rougeole.
M. Rosenbaum, qui est à l’affût de tous les témoignages
en faveur de l’antiquité de la syphilis, lui attribue la mortification
des parties génitales, «observée, dit-il, dans la
peste d’Athènes, comme dans la constitution épidémique
d’Hippocrate[100].» Mon savant confrère n’est pas
[p. 91]
le premier à hasarder cette étrange opinion qui, malgré
cela, n’a pas fait fortune.
Ces affirmations diagnostiques déduites de quelques
symptômes arbitrairement groupés, ne sont pas dignes
d’une réfutation sérieuse et tombent devant la simple
lecture de la description de Thucydide.
Quelques médecins dont le sentiment mérite considération,
soutiennent une thèse qui vaut la peine d’être
examinée.
La peste d’Athènes n’aurait été, à les entendre, qu’une
variole, et il faut convenir que le parallèle des deux maladies
met en présence de nombreuses similitudes.
Des deux parts, éruption générale naissant à une période
déterminée, et formation consécutive de croûtes;
symptômes généraux portant sur les voies respiratoires
et l’appareil gastro-intestinal, etc.
M. Théodore Krause, qui se flatte d’avoir recueilli un
ensemble de documents démonstratifs de l’existence de
la variole chez les anciens, a invoqué l’épidémie d’Athènes
comme un nouvel argument, et identifié formellement
l’éruption décrite par l’historien grec avec celle de la
petite vérole[101]. Comme je crois fermement à la nouveauté
de cette dernière maladie, j’aurai plus tard à faire
valoir mes raisons et à justifier le dissentiment qui
m’éloigne du médecin allemand. Je me borne, pour le
moment, à prendre acte de quelques objections[102].
[p. 92]
1o Les pustules varioleuses que nous connaissons ne se
terminent pas par des ulcérations, mais restent pleines
d’une sérosité puriforme jusqu’à la période de dessiccation.
2o Parmi les symptômes de la maladie d’Athènes, il en
est de très-apparents qui n’ont été signalés par aucun
nosographe dans la description de la variole: telle est,
entre autres, la gangrène des extrémités, des parties génitales
et des globes oculaires. Toutes les maladies qualifiées
de malignes dont la faiblesse radicale est l’élément
dominant, peuvent se compliquer de gangrène, la variole
comme les autres. Mais c’est là une éventualité accidentelle
qui n’entre pas dans le signalement de la fièvre
éruptive, et qui d’ailleurs, le cas échéant, en diffère par
le siége et la forme.
3o L’éruption de la variole est incontestablement critique
dans son principe, quelle que soit son issue. Thucydide
n’en fait pas la remarque pour l’éruption qu’il a
observée. Ce contraste seul serait décisif pour tous les
praticiens. Il me suffit de l’indiquer, parce qu’il est
permis de soupçonner, d’après l’interprétation rationnelle
des faits, que Thucydide, absorbé par la gravité constante
de la maladie, n’a pas su démêler le caractère foncièrement
résolutif de l’exanthème concomitant.
Je me crois donc autorisé à séparer la peste antique de
la variole. Bien certainement le spectacle dont Thucydide
a été témoin, n’est pas celui qui frappe nos regards dans
les invasions de la maladie contemporaine, qui trompent
si souvent encore la vigilance de la vaccine. Il est bien
entendu que je ne parle que du tableau nosographique. Je
n’ignore pas que quand la variole est déchaînée, elle ne
[p. 93]
le cède à aucune autre pour l’intensité de ses ravages.
M. le Dr Daremberg, si autorisé dans cet ordre d’études,
a été frappé aussi de la ressemblance de la maladie
d’Athènes avec la variole. Mais il ne s’est pas dissimulé
que la physionomie habituelle de la fièvre éruptive de
nos jours était, dans le portrait ancien, profondément
altérée. Pour rendre raison de ces apparences insolites, il
s’est arrêté à une sorte d’opinion mixte qu’il traduit en
ces termes: «Jusqu’à preuve du contraire, la peste
d’Athènes est une petite vérole compliquée de typhus, et même
du typhus le plus grave, c’est-à-dire avec gangrène des
extrémités et des parties génitales. C’est l’opinion de
M. Krause, modifiée et complétée[103].»
Je regrette de ne pouvoir partager la conviction de mon
érudit confrère, et je propose quelques objections qui
attendent une réponse. Si je refuse mon adhésion, ce
n’est pas uniquement parce que je proteste contre l’antiquité
de la variole, mais aussi parce que les termes de
la question me semblent un peu arbitrairement assortis.
Peut-on citer, dans l’histoire, malheureusement si
riche, du typhus et de la variole, une seule épidémie résultant
de leur association momentanée, qui rappelle,
par ses traits essentiels, celle de l’antiquité.
Que le vice des conditions hygiéniques adjoigne, comme
complication, l’élément typhique à une petite vérole épidémique
et en modifie les symptômes, la marche, la gravité,
cette éventualité n’excède pas la mesure des vraisemblances
cliniques. Mais que cette combinaison
accidentelle marque la fièvre éruptive de ce cachet
original si nettement gravé par Thucydide, c’est ce que
je ne puis retrouver dans les souvenirs de mes lectures,
[p. 94]
de mes entretiens avec mes confrères, ou de mon expérience
personnelle.
Supposons, pour un moment, que la maladie eût surpris
Athènes dans des conditions de salubrité plus favorables,
oserait-on soutenir qu’elle n’eût été qu’une variole
épidémique, en tout semblable à celle de notre temps, en
admettant toujours, ce qui est loin d’être prouvé, que la
fièvre exanthématique fît partie de la pathologie ancienne?
Quand on dit que les traits insolites qui la défigurent
ne tiennent qu’à son association avec le typhus, on se
met manifestement en contradiction avec les témoignages
les plus précis qui nous montrent l’épidémie parcourant
de vastes contrées sans rien perdre de son signalement,
et ravageant un grand nombre de villes dont l’état sanitaire,
au moment de l’explosion, était sans reproches. En
changeant de milieu, la prétendue variole aurait dû reprendre
son indépendance et déposer, si je puis ainsi dire,
sa livrée d’emprunt. Et cependant, si nous la suivons
dans sa course, nous la voyons toujours reproduire la
même image, et frapper de surprise les médecins qui ne
l’ont jamais vue. Telle elle était en partant de l’Éthiopie,
son lieu de naissance, telle on la retrouve dans toutes ses
stations, indifférente aux influences extérieures et se
suffisant à elle-même pour son œuvre de destruction.
Thucydide nous apprend que le fléau éclata d’abord au
Pirée, c’est-à-dire dans un quartier situé à quarante stades
(huit kilomètres) de l’Acropole, et dans lequel il n’y avait
pas le moindre indice d’encombrement, et par conséquent
de typhus. Il ne nous dit pas que les premiers cas
qui y furent observés aient sensiblement différé de ceux
qui se multiplièrent plus tard dans la partie élevée de la
ville. Or, l’interprétation de M. Daremberg implique que
la variole, importée au Pirée, n’aurait pu s’adjoindre le
[p. 95]
typhus qu’après avoir gagné le foyer infectionnel. Jusque-là
elle aurait dû garder sa physionomie ordinaire, et les
médecins auraient revu, sans le moindre étonnement, une
ancienne connaissance, à moins qu’on ne prétende, par
surcroît d’hypothèse, que cette fièvre éruptive prenait
alors possession, pour la première fois, de la famille humaine.
Je crois, en résumé, professer une opinion plus conforme
à la logique des faits en assignant à la maladie
d’Athènes, considérée dans l’ensemble congénère de ses
symptômes, une place à part dans la série des entités morbides
inscrites au cadre nosologique. Par son éruption si
tranchée et soumise à des phases si régulières, elle appartient
au groupe des fièvres exanthématiques. Nous venons
de voir que les auteurs qui se sont proposé de l’identifier
à des maladies connues, sur la foi de quelques analogies
superficielles, n’ont tiré de ces rapprochements que des
conclusions disparates et nosologiquement inacceptables.
On me permettra de me prévaloir de leurs divergences au
profit de mon propre sentiment.
M. Daremberg se plaint que, dans l’étude de ces questions
historiques qui sont du ressort de la médecine, «on
ne tienne pas assez compte des différences qui séparent
l’antiquité de l’âge moderne. Les anciens, dit-il, n’observaient
pas et ne décrivaient pas les maladies comme
nous[104].»
Il n’est pas douteux que la détermination du siége des
maladies sur le vivant, dans les cas où elle est possible,
échappait souvent à nos devanciers, dépourvus de puissants
moyens de précision. D’un autre côté, le silence forcé
de l’anatomie pathologique les privait d’un précieux complément
de diagnostic. Leur méthode d’exposition devait
[p. 96]
se ressentir, au moins dans les détails, de ces lacunes inévitables
de la science. Mais ils n’en sont pas moins restés
des modèles, dans la mesure de leurs ressources; et sur
bien des points, sans en excepter la nosographie, nous ne
les avons pas dépassés, si ce n’est peut-être par la prétentieuse
prolixité de nos descriptions symptomatiques.
Le mode d’observation des anciens n’était pas, en réalité,
aussi différent du nôtre que paraît l’indiquer M. Daremberg,
et sa remarque exige au moins quelques restrictions.
Mais j’admets avec lui que «des maladies identiques,
au fond, ont pu, par suite de certaines circonstances et
de complications qu’il est quelquefois possible de déterminer,
se manifester dans l’antiquité, sous des formes
un peu différentes d’elles-mêmes. Il ne faut donc pas se
hâter de déclarer qu’une maladie ancienne n’a point
d’analogues dans les temps modernes[105].»
La recommandation est aussi sage que judicieusement
motivée. Mais à moins de renoncer à aborder et à approfondir
ces problèmes historiques, il faut bien nous résoudre
à faire usage des éléments qui sont entre nos mains,
et à choisir parmi les solutions diversement probables,
celles qui semblent s’accorder le mieux avec les faits.
Pourquoi serions-nous, en pareille matière, plus difficiles
que Tite-Live? «In rebus tam antiquis, disait-il, si quæ similia
veri sint, pro veris accipiantur satis habeam[106].»
Que manque-t-il, après tout, à la description de Thucydide
pour éclairer le médecin qui en recherche le sens?
Les mœurs de son temps interdisaient les ouvertures de
cadavres, et nous savons, après tant d’épreuves démonstratives,
qu’il ne faut pas surfaire l’importance de ces documents
posthumes appliqués aux grandes épidémies. Mais
[p. 97]
les nosographes modernes ont-ils jamais tracé un tableau
plus vivant d’une épidémie à l’œuvre? Nous avons tous les
jours sous les yeux des relations bien moins exactes, et
nous n’hésitons pas à nous faire une opinion. La question
archéologique, dans l’ordre médical comme dans tout
autre, commande, j’en conviens, la plus grande circonspection.
Mais est-ce à dire qu’on soit réduit à attendre du
temps, de la découverte de quelque texte ignoré, etc., le
fiat lux décisif? Avec de pareils scrupules, on n’oserait
jamais toucher à ces problèmes, et le découragement arrêterait
bientôt la plume la plus résolue. Faute du mieux,
on dédaignerait le bien, et la science resterait en place
dans la crainte de se fourvoyer en avançant.
M. Daremberg croit aux maladies éteintes et aux maladies
nouvelles, et on peut être assuré que ce n’est pas sans
de bons motifs[107]. Mais il n’a pas cru devoir faire l’application
du principe à l’épidémie d’Athènes. Il a essayé de
la rattacher à notre pathologie actuelle en la représentant
comme l’incorporation intime et passagère de deux maladies
bien connues. Mon lecteur décidera si j’ai été mieux
inspiré en me séparant de lui sur ce point; et si, en défendant
ma thèse, je suis resté fidèle à la réserve dont mon
honoré confrère conseille prudemment de ne jamais se
départir.
Des médecins qui ne doutent de rien ont imaginé de
rapporter la peste d’Athènes à la fièvre jaune, sans plus de
souci de la chronologie que de la symptomatologie comparée.
Thucydide ne parle ni d’hémorrhagie, ni de jaunisse, ni
de rachialgie, ni de déjections noires, phénomènes trop frappants
pour qu’il eût omis de les signaler. A l’inverse, on
ne trouve dans la fièvre jaune ni l’éruption ulcérée de la maladie
d’Athènes, ni l’enrouement et la toux, ni les convulsions,
ni les gangrènes des extrémités et des parties génitales, etc.
[p. 98]
Victor Bally, un des membres les plus éminents de la
commission médicale, déléguée à Barcelone pendant l’épidémie
de 1821, a pris la peine de comparer méthodiquement
les deux maladies, et il a fait justice de cette inqualifiable
fantaisie.
Reste maintenant à apprécier l’opinion qui confond la
peste d’Athènes et la peste proprement dite. Je serai bref,
me réservant de reprendre ce parallèle quand je traiterai
de la grande épidémie du VIe siècle.
Ozanam étudie dans le même chapitre ces deux formes
de maladies, sans avoir l’air de soupçonner, entre elles,
la moindre différence[108].
Ce sentiment, comme il est facile de s’en assurer, est
celui de la majorité des médecins. Le mot Peste (pestis,
λοίμος), synonyme générique d’épidémie meurtrière, leur
a donné le change, et cette première impression les a détournés
d’un plus ample examen. Il est clair pourtant
qu’en comparant les descriptions de la peste antique et
de la peste de nos jours, on ne retrouve dans la première
aucun des symptômes essentiels de l’autre. Les bubons,
les charbons, les pétéchies sont les caractères extérieurs
de la vraie peste, qualifiée d’inguinale ou bubonique[109].
Thucydide, si minutieux et si précis, n’en fait aucune
mention. Les phlyctènes et les petites ulcérations consécutives
qu’il décrit ne peuvent être assimilées aux charbons
[p. 99]
et aux bulles qui les précèdent souvent, puisqu’elles
recouvraient toute la surface de la peau.
Inutile de dire que les deux maladies ont quelques traits
communs; mais elles ne les doivent qu’à leur qualité de
pyrexies malignes. Leur pathognomonie respective traduit
des natures affectives bien différentes, et cette conclusion
sera, je pense, suffisamment justifiée quand j’aurai dit
qu’elle est adoptée par M. Littré[110], auquel je puis bien
joindre M. Daremberg[111].
La maladie d’Athènes fit-elle sa première apparition à
l’époque où Thucydide en fut témoin? Question insoluble
dans l’état présent de notre histoire médicale. Les descriptions
qui nous ont été transmises et qui se rapportent
à des épidémies antérieures, sont trop vagues pour qu’on
essaie de déterminer avec quelque certitude leur nature
et leur vrai caractère.
Moïse nous a laissé le souvenir d’une grande épidémie
qui ravagea l’Égypte l’an 2443 de l’ère ancienne. Mais sa
description est trop concise pour qu’on puisse s’y reconnaître.
M. Daremberg est d’avis qu’on ne «reste pas sans
quelques doutes sur sa nature pestilentielle,» quand on
examine les phénomènes qui précédèrent et préparèrent,
pour ainsi dire, son apparition[112]. Ce qui ressort de ce
récit, c’est la réunion d’une épizootie et d’une épidémie
meurtrières, dont le principal phénomène, le seul du reste
qui soit expressément mentionné par l’écrivain sacré, fut
une éruption de petits ulcères avec phlyctènes «et erunt
super homines et quadrupeda, ulcera, vesicæ effervescentes[113].»
[p. 100]
Cette éruption, ainsi caractérisée, rapprocherait, selon
M. Daremberg, cette maladie, de celle de Thucydide, et
j’avoue que je suis disposé, sous toute réserve, à partager
cette conjecture.
On n’est pas mieux renseigné sur la peste de Troie, qui
éclata sous le règne de Priam, 1285 avant J.-C. Il est probable
qu’elle n’était que le typhus des camps, la peste de
guerre, comme disait Huxham; mais il est impossible de
mieux préciser, d’après la description trop incomplète
d’Homère. Sénèque lui a consacré quelques vers dans sa
tragédie d’Œdipe, ramage de poëte qui ne donne aucun
détail dont nous puissions tirer parti.
L’an 2500 du monde, sous le règne d’Eacus, aïeul d’Achille,
la ville d’Égine fut la proie d’une terrible épidémie.
Ovide l’a chantée dans ses Métamorphoses et la
description qu’il en donne a mérité les éloges de quelques
savants, entre autres de Scaliger[114].
J’accorde que le tableau des ravages produits sur les
hommes et les animaux par une influence morbide générale
est tracé en très-beaux vers, et trahit même une vigueur
de pinceau qui n’est pas dans les habitudes du
poëte romain. Il énumère les phénomènes météorologiques
qui ont annoncé et préparé l’explosion du fléau. Il
rappelle que les chiens, les loups et les oiseaux de proie
fuyaient les cadavres d’où rayonnaient au loin des principes
contagieux (agunt contagia latè). Il note même quelques
symptômes que nous avons retrouvés dans la peste d’Athènes:
l’ardeur intérieure dès l’invasion, la rougeur de la
peau, la soif dévorante qui attirait les malades autour des
fontaines, le découragement dont ils étaient frappés aux
premiers préludes du mal. Mais un médecin trouve peu à
[p. 101]
glaner dans ce récit où la fantaisie a peut-être autant de
part que la vérité. Les signes positifs sont en trop petit
nombre et trop faiblement dessinés pour qu’on puisse en
dégager une caractéristique satisfaisante de la maladie
qu’ils représentent. Tout ce qu’il est permis de conjecturer
puisque rien n’indique le contraire, c’est que cette coopération
du génie épizootique et épidémique contrasta
par les bornes restreintes de sa sphère d’activité, avec
l’expansion sans limites et la juridiction universelle des
grands fléaux populaires.
Denys d’Halicarnasse parle d’une maladie épidémique
qui apparut la quatrième année de la LXXIXe olympiade
(461 ans avant J.-C.). Mais comme il ne dit pas un mot
de ses symptômes, nous ne pouvons pas même émettre
un soupçon sur sa nature: ce qui est d’autant plus
regrettable, qu’elle n’avait précédé la peste d’Athènes
que de trente-deux ans, et que ce rapprochement de
dates n’était peut-être pas le seul qu’on dût établir
entre elles[115].
L’irruption de cette épidémie avait été précédée, comme
tant d’autres, d’une épizootie qui avait moissonné avec
une fureur inouïe les chevaux, les bœufs, les chèvres et
les moutons. (Pene omne quadrupedum genus absumpsit.)
Après avoir dévasté la campagne de Rome, elle envahit
la ville, qui n’avait jamais été, au dire de l’auteur, aussi
cruellement éprouvée (Romani... pestilentia ut nunquam ante
vexati). Le fléau frappa à coups redoublés sur les esclaves
et la classe indigente, et la mortalité atteignit de telles
proportions, qu’on dut emporter les cadavres par tombereaux,
et qu’on prit le parti de jeter, en masse, dans le
fleuve, les corps de ceux qui avaient appartenu à la partie
la plus infime de la population. L’ordre des sénateurs
[p. 102]
perdit le quart de ses membres; et, parmi eux, deux
consuls et la plupart des tribuns. L’épidémie qui avait
commencé vers les calendes de septembre, se prolongea
pendant tout le cours de cette année, n’épargnant ni sexe
ni âge.
Quelle était cette maladie? On ne nous en fait connaître
que la léthalité et la durée: éléments de diagnostic qui
perdent toute leur valeur par leur isolement. Denys, dont
les écrits renferment tant de renseignements qu’on chercherait
vainement ailleurs, n’a pas cru devoir nous laisser
un indice qui pût nous mettre sur la voie et justifier une
conjecture quelconque. Encore un document complétement
perdu pour la science qui n’est pas en mesure de
suppléer à ces omissions irréparables!
Papon, l’historiographe de la Provence, a trouvé, dit-il,
dans les annales de l’antiquité la plus reculée, la mention
de vingt-deux pestes qui auraient précédé celle d’Athènes[116].
Cette assertion manque de pièces à l’appui et ne nous
apprend pas ce que nous aurions intérêt à connaître. S’agit-il
de petites épidémies resserrées dans le rayon de
quelques localités isolées? Leur chiffre réel, dans cette
supposition, devrait dépasser de beaucoup celui qu’on
indique. A-t-on voulu, au contraire, désigner ces grandes
maladies voyageuses qui terrassent, sur leur passage,
des générations entières? Comme nous savons, par expérience,
que leurs explosions sont généralement très-espacées
dans la succession des siècles, on ne peut admettre
que l’histoire en ait inscrit vingt-deux dans ses archives.
Les premières de la série se perdraient dans la nuit des
temps.
La vérité est que Papon ne s’est pas préoccupé un instant
[p. 103]
d’une distinction qu’il ignorait sans doute, faute
d’études spéciales. Il s’est borné à prendre note, dans
l’ordre de ses lectures, de quelques événements pathologiques,
dont la somme, certainement inexacte, comprend,
sous le nom commun de pestes, des maladies populaires
qui n’ont aucun droit à cette appellation.
Fodéré, que son érudition si compétente en matière
d’épidémies aurait dû mieux servir, n’ignorait pas que de
nombreuses maladies populaires avaient été observées
antérieurement à celle d’Athènes. Mais il a renoncé à
pousser plus loin ses recherches, découragé peut-être par
l’exiguïté des résultats qu’on en tire; et le fléau décrit
par Thucydide est nommé le premier dans la «Revue
chronologique des principales épidémies qui ont ravagé le
monde[117].».
M. le docteur Guyon a été plus heureusement inspiré
lorsqu’il a mis en œuvre les matériaux qu’un long séjour
dans le nord de l’Afrique lui a permis de rassembler. Il
en a composé une Histoire chronologique des épidémies qui se
sont succédé dans cette contrée, depuis les temps les plus reculés
jusqu’à nos jours[118]. Ce travail que j’ai déjà eu occasion
de citer est d’une lecture attrayante; mais on
regrette que les documents, si laborieusement groupés
par l’auteur, n’aient pas eu une couleur plus médicale. La
plupart se taisent ou passent rapidement sur les caractères
symptomatiques des épidémies qu’ils mentionnent;
et faute d’indices séméiotiques qui puissent éclairer leur
nature, la maladie de Thucydide reste forcément isolée
de celles qui l’ont précédée, sans que le lien qui l’unit
sans doute à certaines d’entre elles se laisse même
entrevoir.
[p. 104]
Interrogeant à son tour les tables chronologiques de la
peste, dressées par les historiens et les loïmographes les
plus dignes de foi, M. le docteur Prus en compte quarante
qui, dans le cours des douze siècles qui ont précédé Jésus-Christ,
avaient désolé la Grèce, l’Italie, la Sicile, l’Afrique,
la Syrie et la Turquie d’Asie[119].
Je n’examine pas si cette statistique mérite les reproches
que Pariset ne lui a pas ménagés[120]. Mais M. Prus
lui-même m’épargne la peine de lui opposer une objection
dont on ne peut, dans l’espèce, contester la portée.
Les anciens (ce n’est pas la première fois que j’en fais
la remarque) confondaient sous le nom de pestes ou de
maladies pestilentielles toutes les affections qui entraînaient
à leur suite une grande mortalité. Il n’est donc pas possible
de distinguer les maladies qui cachent sous cette
homonymie des modes intimes disparates, et sont souvent
très-distantes dans la série nosologique.
Tout bien pesé, nous sommes obligés de fixer à l’an 428
avant notre ère l’introduction de la peste d’Athènes dans
le domaine de la pathologie, et c’est elle qui, jusqu’à
preuve contraire, ouvre la marche des grandes épidémies
dont la race humaine est condamnée à subir le tribut
intermittent. On ne peut certifier, il est vrai, que ce fût
son début. Mais, dans l’hypothèse de quelque apparition
antérieure, il faudrait au moins reconnaître qu’elle devait
dater de bien loin, puisqu’elle n’avait laissé aucune trace
dans les chroniques contemporaines. Nous avons vu que
les médecins furent complétement déroutés en présence
de ce sinistre inconnu, et qu’ils rejetèrent la défaite de
l’art sur cette ignorance forcée. Thucydide lui-même ne
se décida à déposer un moment le burin de l’histoire et à
[p. 105]
parler la langue de la médecine, que pour prévenir la surprise
des populations que le redoutable fléau menaçait
dans l’avenir.
La maladie que je viens d’étudier était donc une entité
morbide nouvelle, et j’espère avoir prouvé qu’elle ne peut
être identifiée avec aucune de celles qui ont pris rang
dans la nosologie actuelle. L’heure venue, elle abandonne
la scène, et cède sa place à d’autres qui semblent avoir reçu
mission de continuer son œuvre sous une autre forme.
«La peste d’Athènes, a dit M. Littré, est une des affections
anciennes aujourd’hui éteintes[121].» Telle est
aussi ma dernière conclusion.
Plusieurs siècles vont s’écouler sans que nous entendions
parler d’un de ces fléaux destructeurs, dont l’expansion
n’a d’autre limite que celle de la terre habitée.
Pendant ce long intervalle, la peste d’Athènes s’est-elle
obstinément éclipsée? Il est probable que parmi les épidémies
signalées par les historiens, sous la seule désignation
de pestes, plusieurs ne sont que des retours de la mémorable
maladie. Mais le défaut complet d’indications ne
nous permet que cette conjecture analogique, et nous en
sommes toujours à déplorer que l’exemple de Thucydide
n’ait point eu d’imitateurs.
Le regret bien naturel que suggère la privation de tant
de précieux éléments d’étude, est trop rarement tempéré
par la découverte inattendue de quelques récits moins
écourtés, qu’on peut consentir à commenter sans s’exposer
à se débattre dans le vide. De ce nombre est la relation
de l’épidémie qui attaqua l’armée carthaginoise, sous les
murs de Syracuse, l’an 395 avant Jésus-Christ. Diodore de
Sicile, à qui nous la devons, a bien compris que la mention
[p. 106]
d’un pareil événement ne pouvait servir les besoins de la
science qu’en lui faisant connaître au moins les principaux
caractères de la maladie. Le tableau qu’il a tracé a même
paru, à certains médecins, assez complet pour qu’ils en
aient déduit hardiment la signification nosologique.
J’avoue, pour ma part, qu’il me reste encore bien des
doutes. Mais il n’en est pas moins utile de poser les termes
du problème, dans l’espoir que des recherches nouvelles
pourront l’éclaircir[122].
L’armée carthaginoise, campée devant Syracuse, venait
de détruire le faubourg et de piller les temples de Cérès et
de Proserpine lorsqu’elle fut atteinte d’une épidémie
meurtrière. Diodore énumère avec sagacité les influences
étiologiques dont le concours, d’après lui, aurait produit
ce désastre. A la vengeance des déesses irritées qu’il n’oublie
pas de faire intervenir, selon les idées du temps, il
ajoute l’ardeur insolite de la saison, et l’agglomération de
plusieurs milliers d’hommes dans un lieu bas et marécageux.
«Locus ille palustris et concavus existit.» C’est même
à l’insalubrité naturelle de cet emplacement qu’il attribue
la maladie qui avait décimé quelques années auparavant
les troupes athéniennes, pendant l’attaque infructueuse
de la ville.
L’épidémie commença par les Africains dont les cadavres
amoncelés gisaient sur le sol, et répandaient dans
l’air ambiant des exhalaisons fétides. La mortalité fit des
progrès rapides, et comme la maladie se communiquait à
ceux qui soignaient les malades, personne n’eut plus le
courage de les approcher. Pour surcroît de malheur,
tous les efforts humains échouaient contre la violence et
la rapidité presque foudroyante de ce mal.
[p. 107]
Voici les symptômes qu’il présentait.
Au début, catarrhe, bientôt suivi de tuméfaction du cou;
après quoi la fièvre s’allumait peu à peu, et les malades
accusaient des douleurs dans le dos et un sentiment de
pesanteur dans les jambes. Puis survenaient la dysenterie
et une éruption de pustules (φλυκταιναι) sur toute la
surface du corps.
Ces symptômes étaient les plus communs. Quelques
individus pris d’un transport furieux avec oubli de toutes
choses, couraient çà et là dans le camp et se ruaient sur
tous ceux qu’ils rencontraient. Les malades expiraient le
cinquième ou le sixième jour au plus tard, en proie à des
souffrances atroces. Aussi tout le monde enviait-il le sort
de ceux qui étaient morts en combattant.
Cette description nous montre une fièvre éruptive bien
caractérisée, et quelques médecins y ont reconnu la
variole. J’ai déjà prévenu que je n’en admets pas l’existence
à cette époque, et je prie encore une fois mon lecteur
de ne pas prendre de décision avant d’avoir entendu
mon exposé de motifs. Je crois pouvoir dire, dès à présent,
qu’au milieu des analogies qu’on fait valoir, on
découvre, en y regardant de près, bien des différences
essentielles.
Le catarrhe et le gonflement du cou, précédant l’invasion
de la fièvre, n’appartiennent pas à la variole. Les
deux éruptions comparées n’ont de commun que leur
dissémination sur toute l’étendue de la peau. On serait
sans doute trop exigeant si on demandait à Diodore des
détails précis sur les phases diverses de la période éruptive
jusqu’à la dessiccation. Mais il serait indispensable
de bien définir les phlyctènes dont il parle. Littéralement
ce mot ne peut être accepté comme synonyme de pustule.
Peut-être désigne-t-il des bulles pareilles à celles du
pemphygus. Est-il permis d’affirmer qu’il s’agit d’une
[p. 108]
variole avant d’être bien renseigné sur tous ces points?
Remarquons encore que celle-ci, dans ses invasions les
plus malignes, n’emporte les malades que dans la période
suppurante, le onzième jour et souvent plus tard[123]. Nous
avons vu que Diodore fixe au cinquième et tout au plus
au sixième jour la terminaison funeste de la maladie
qu’il décrit. L’opinion que je combats doit, si je ne me
trompe, se trouver un peu gênée par tous ces contrastes.
L’épidémie des Carthaginois était une fièvre éruptive
comme celle d’Athènes. Mais son exanthème n’est évidemment
pas le même que celui qui a été si nettement
décrit par Thucydide. La violence de la maladie, la rapidité
de sa marche, sa résistance au traitement, le délire,
etc., sont des traits qui s’appliquent à toutes les
épidémies malignes, mais qui n’excluent pas leurs caractères
individuels et distinctifs.
Dans la pensée de Diodore, la maladie résultait de la
double action des miasmes putrides et des effluves paludéens.
Il est certain qu’une pareille combinaison, coïncidant
avec l’agglomération des troupes, aurait expliqué
l’apparition d’une grave maladie participant, à la fois,
du typhus et de l’affection intermittente: sorte de composé
morbide binaire dont les exemples ne sont pas rares
dans les fastes de l’épidémiologie[124]. Le tableau des
[p. 109]
symptômes dément cette prévision. Sans doute on compte,
parmi les prodromes du typhus, des indices marqués
d’état catarrhal, comme dans la maladie dont je m’occupe
et dans beaucoup d’autres. Mais la forme et le caractère
de l’éruption sont bien différents dans les deux cas. Quand
le typhus est très-grave, il s’accompagne généralement de
parotides. Mais elles n’apparaissent qu’avec l’exanthème
tacheté ou même plus tard; tandis que le gonflement du
cou, signalé par Diodore, en supposant qu’il provînt d’un
engorgement glandulaire, se montrait dès le début, avant
la fièvre. La stupeur qui est, au dire d’Hildenbrand et de
tous les praticiens, le symptôme «le plus essentiel, le
plus frappant et le plus constant du typhus dans toutes
ses périodes[125],» n’est pas même indiquée dans la maladie
que je lui compare. La durée de celle-ci ne dépassait
pas cinq à six jours. Le typhus se prolonge, au contraire,
pendant deux semaines au moins, et c’est alors que
certains actes critiques amènent la guérison ou la mort[126].
On pourrait objecter que le génie intermittent se mêlant,
sous sa forme la plus grave, à l’état typhique, en
a accéléré la marche et l’issue fatale. Mais ce ne serait
ici qu’une vue théorique suggérée par l’action présumée
des émanations paludéennes. Il va sans dire que cette
question d’analyse clinique dépassait la compétence de
l’historien qui n’avait pas qualité pour la poser.
Prenant donc le récit de Diodore dans sa teneur textuelle,
je m’arrête à cette idée que si l’action des influences
ambiantes a pu seconder, dans une certaine mesure, l’explosion
et le développement de l’épidémie, il faut en rechercher
la véritable origine dans une étiologie plus obscure.
La spontanéité des fièvres éruptives est un fait d’expérience
[p. 110]
que le paradoxe pourrait seul contester. La maladie des
Carthaginois a suivi la loi commune.
Celle dont les Athéniens avaient été antérieurement
frappés, n’était pas la même, car Diodore n’aurait pas
manqué de nous le dire. Il se contente de la désigner sous
le nom vague d’affreuse mortalité (fœda strage), et il la rapporte
formellement à l’action des marais favorisée par les
conditions topographiques. Si cette interprétation est juste,
ce qui n’a rien d’improbable, nous devons assigner une
autre nature à la fièvre exanthématique que l’historien a
jugée digne d’une description spéciale.
Cette maladie réunit quelques-uns des attributs des
grands fléaux populaires: la léthalité invincible, qui
déjoue tous les efforts de la médecine; la contagiosité qui
la propage. Mais les circonstances mêmes au milieu desquelles
elle se montre, excluent toute idée d’expansion
illimitée, et on peut suppléer au silence de l’auteur en
assurant qu’elle a dû naître et s’éteindre sur place. Elle
mérite donc, dans le langage régulier de la science, la
dénomination de petite épidémie.
Si nous la rapprochons des autres maladies analogues,
groupées dans notre cadre nosologique, nous ne pouvons
l’identifier avec aucune d’elles. Se présente-t-elle dans la
relation de Diodore, avec sa physionomie habituelle? Est-elle
modifiée par les complications accidentelles provenant
de l’influence du milieu? Nous connaissons le caractère
formidable de malignité que les fièvres éruptives de nos
jours empruntent à leur association avec le typhus de
l’encombrement ou l’affection paludéenne. Les fastes des
armées en campagne renferment un grand nombre d’observations
de ce genre. S’agirait-il d’une maladie vulgaire
très-connue des anciens pathologistes, et que le génie épidémique
aurait transformée momentanément en fléau
inexorable? L’auteur a laissé sans réponse ces questions
[p. 111]
et bien d’autres qu’il aurait pu éclairer. Tradidit disputationibus
eorum. Il serait imprudent de pousser plus loin ce
commentaire.
Je n’ai qu’un mot à dire, et pour cause, d’une terrible
épidémie qui vint s’abattre sur Rome l’an 819 de sa fondation,
sous le règne de Néron (66 de J.-C.). Suétone se
contente de la signaler en passant, et nous apprend qu’elle
emporta, dans le cours de l’automne, trente mille Romains[127].
L’énormité de ce chiffre est le seul motif de la
mention que j’en fais. C’est surtout en présence de
pareilles catastrophes qu’on en veut aux historiens de
leur inexplicable laconisme. Tacite insiste aussi sur la
férocité inouïe de cette maladie; mais il s’abstient de tout
renseignement médical. Personne n’était épargné; les
maisons, les rues étaient encombrées de cadavres; et pendant
tout ce temps le ciel resta toujours serein (Nulla cœli
intemperies quæ occurreret oculis)[128]. Contraste souvent
remarqué pendant le règne des épidémies, et qui ne laisse
pas que de surprendre ceux qui prétendent les rapporter
à l’étiologie externe! C’est dans ce passage, malheureusement
si concis, que le grand historien flétrit par un de
ces mots sanglants, dont il a le secret, la mémoire détestée
de Néron: «Au milieu du deuil de toutes les classes de la
population, la mort des chevaliers et des sénateurs paraissait
moins regrettable, parce qu’elle les dérobait aux
fureurs du tyran!»
On comprend que je n’ai pas la prétention de hasarder
une opinion quelconque sur la nature d’une maladie dont
on ne nous fait connaître que le nécrologe. En la recueillant
dans mes lectures, je n’ai eu qu’une pensée: c’est
qu’elle précède de moins d’un siècle une grande épidémie
[p. 112]
formant, après plus de six cents ans, un nouvel anneau
de la chaîne qui commence à la peste décrite par Thucydide.
En entreprenant cette étude, je suis encore
réduit à répéter que ma tâche aurait été moins lourde,
si les écrivains médicaux, mieux pénétrés des intérêts
futurs de la science, avaient dispensé, d’une main moins
avare, les matériaux qu’elle avait le droit d’en attendre.
Les commencements du règne de Marc-Aurèle (161 de
J.-C.) furent marqués par de grands désastres. Les troubles
météorologiques les plus imprévus semblèrent s’y
donner rendez-vous. Des tempêtes furieuses se succédèrent
sans relâche. Des tremblements de terre ébranlèrent
ou détruisirent des villes. Les fleuves chassés de
leur lit ravagèrent de riches campagnes. D’immenses
nuées de sauterelles, après avoir dévoré les récoltes en
Asie, s’abattirent sur l’Europe. Les populations, réduites
à la dernière détresse, souffrirent toutes les horreurs de
la faim. Des révoltes lointaines à réprimer, des irruptions
menaçantes dont il fallait, à tout prix, arrêter les progrès,
imposèrent des guerres longues et sanglantes,
mêlant des peuples divers sur de nombreux champs de
bataille. La peste manquait encore à ce sombre tableau.
Mais le temps n’était pas éloigné où elle viendrait en
occuper le premier plan, et dévaster à son tour le monde
(164-165).
M. le docteur Hecker a fait ressortir, avec la préoccupation
d’un système à défendre, ce concours de
[p. 114]
phénomènes ou d’événements insolites, avant-coureurs constants,
d’après lui, des grandes maladies populaires[129].
Il faudrait avoir l’esprit bien enclin au paradoxe pour
refuser aux perturbations du monde physique toute participation
à la production des épidémies. Mais quand on
n’a pas d’opinion préconçue, et qu’on ne se paye pas de
mots, on doit reconnaître dans l’état actuel de ce point
d’observation, que ces influences de l’ordre externe ne
remplissent pas le premier rôle, et que leur coopération
aux résultats qu’on leur attribue n’est qu’éventuelle et
contingente. Ce principe est fondamental en matière
d’épidémiologie; et si je n’insiste pas, c’est que je crains
les redites. Écartons les hypothèses plus ou moins ingénieuses,
et tâchons de déterminer, sur la foi des témoignages
dont nous pouvons disposer, la marche, les caractères
et la nature de la grande épidémie Antonine[130].
On est assez généralement d’accord pour la faire naître
dans la Mésopotamie, et c’est à la prise de Séleucie par
les Romains (165) qu’elle aurait d’abord déchaîné toute sa
fureur.
La ville assiégée était-elle déjà la proie de l’épidémie
quand ils en prirent possession? Ou bien l’entrée de l’armée
victorieuse, qu’on peut supposer déjà atteinte, fut-elle
le signal de son explosion? La première version me
paraît la plus probable; mais les historiens gardent le
silence sur ce point.
[p. 115]
Il n’entre pas dans mon sujet de reproduire les inventions
ridicules qui eurent cours alors sur l’origine de cette
maladie. Celle qui nous a été conservée par Ammien
Marcellin semble renouvelée de la boîte de Pandore. Il
raconte que lorsque l’armée romaine, commandée par
Avidius Cassius, se fut emparée de Séleucie, les soldats,
ardents au pillage, envahirent le temple d’Apollon. L’un
d’eux, ayant forcé un coffret d’or, il s’en échappa un souffle
pestilentiel qui frappa d’abord les Parthes et se répandit de
proche en proche dans le monde entier[131].
Je me borne à cette fable. Elle prouve une fois de plus
que la crédule antiquité mêlait toujours le merveilleux à
l’explication des phénomènes naturels, et léguait ainsi
bien des embarras à la science future, réduite à débrouiller,
trop souvent en pure perte, le sens caché de ces
légendes.
La nouvelle maladie était éminemment contagieuse.
Sur ce fait, pas de dissentiment. Faut-il croire dès lors
qu’elle s’est propagée, hors de son foyer primitif, par la
filiation continue des transmissions virulentes? En n’y
regardant pas de trop près on pourrait alléguer, à l’appui
de cette conjecture, les mouvements et les rencontres des
armées belligérantes, sous un ciel de feu, et au milieu
d’un concours inouï de conditions fatales.
Cette interprétation serait acceptable, s’il s’agissait
d’une de ces épidémies vulgaires dont la force d’expansion
ne dépasse pas un rayon limité. Mais le problème ne
peut plus être posé dans les mêmes termes quand il s’applique
au mode d’irradiation des épidémies voyageuses.
L’importation qu’on invoque si à propos pour simplifier
l’étiologie, ne représente qu’une partie du fait. Avant et
[p. 116]
au-dessus d’elle plane une force plus générale qui peut
seule expliquer l’universalité de ces grands fléaux et la
durée de leur règne. Quelle que soit donc la part du
virus dans sa propagation, la maladie Antonine relève
primordialement du génie épidémique qui a eu, si je puis
ainsi dire, la haute main sur ce mémorable événement
pathologique.
Lucius Vérus, frère adoptif de Marc-Aurèle, venait de
terminer, grâce au talent de ses généraux, une brillante
campagne qui avait illustré les armes romaines. Partout
où se porta son cortége militaire, grossi par une foule
compacte de courtisans et d’esclaves, la maladie se déclara
avec une nouvelle violence. Lorsque les deux empereurs
firent leur entrée à Rome pour y recevoir les honneurs
du triomphe, une énorme affluence d’étrangers,
attirés par la curiosité, se pressaient dans l’enceinte de la
ville où la famine avait déjà élu domicile. Le mal prit,
dès ce moment, une telle intensité, qu’il fallut renoncer
aux enterrements ordinaires et entasser les corps dans
des tombereaux. Cette circonstance, à défaut de relevés
nécrologiques, suffit pour donner une idée des proportions
de la mortalité qui égala celle des épidémies les plus
féroces. Les malheureux habitants de Rome se croyaient
revenus aux jours maudits de la peste d’Athènes[132]. De
hauts personnages furent enlevés, et l’empereur honora
la mémoire des plus marquants en leur faisant dresser
des statues. Il prescrivit des prières publiques et des
cérémonies expiatoires pour fléchir la colère des dieux.
[p. 117]
Mais les rassemblements dans les édifices voués au culte,
multiplièrent les foyers de contagion et accrurent le
nombre des morts; observation renouvelée de tout temps
dans des circonstances analogues.
Le fléau ne tarda pas à envahir le reste de l’Italie, et
plusieurs provinces faisant partie de l’empire romain. Des
bourgs et des maisons de campagne perdirent tous leurs
habitants. Une immense étendue de pays resta sans culture.
La crainte de la mort avait paralysé tous les bras,
glacé tous les cœurs. L’épidémie s’avança rapidement des
bords du Tigre jusqu’aux Alpes, et, après les avoir franchies,
elle pénétra dans les Gaules et se porta sur les
villes situées au delà du Rhin.
Cette invasion ne fut pas la seule. Des populations qui
avaient déjà payé leur tribut virent avec effroi reparaître
l’hôte sinistre dont elles se croyaient délivrées. Ces retours
sont d’observation vulgaire dans les annales des grandes
épidémies.
Malgré quelques divergences chronologiques qui n’ont
aucune importance dans la question, je crois avoir adopté
la version la plus conforme aux données de l’histoire,
en rapportant à l’année 166 le triomphe décerné à Vérus,
et l’explosion de l’épidémie dans la capitale de l’empire.
Il est un fait sur lequel tout le monde est d’accord:
c’est qu’en 168, Rome se débattait contre les étreintes de
l’invisible ennemi. On en trouve la preuve dans la biographie
authentique de Galien qui habitait alors cette
ville[133]. Frappé d’une insurmontable terreur, il partit
secrètement pour la Campanie. Mais ne s’y croyant pas
[p. 118]
assez en sûreté, il s’embarqua à Brindes pour Pergame,
ce qui donne à penser qu’il n’y avait plus trace d’épidémie
dans l’Asie Mineure. Vers la fin de cette année ou au
commencement de la suivante (169), il fut mandé par les
empereurs, revint à Rome et alla les rejoindre à Aquilée.
Il est vraisemblable que l’épidémie s’était sensiblement
affaiblie, puisqu’on ne ralentit pas les préparatifs d’une
grande expédition. Mais au moment où l’on était plein
d’espoir, survint une grande recrudescence à laquelle
l’agglomération des troupes ne fut probablement pas
étrangère. Les deux souverains quittèrent précipitamment
Aquilée; et, pendant le retour, Lucius Vérus mourut subitement
d’un coup de sang, selon les uns, par le poison,
d’après les autres. Cette indécision des historiens, assez
indifférente en elle-même, prouve qu’il ne succomba pas à
l’épidémie régnante.
Peu de temps après, Marc-Aurèle prit le commandement
de l’armée, et comme l’entrée en campagne ne fut
point ajournée, il est à croire que la maladie avait cessé
d’inspirer des craintes. Mais son terme définitif devait se
faire longtemps attendre. Galien atteste formellement
qu’elle n’était pas éteinte à l’époque où il rédigeait le
Ve livre de sa Thérapeutique. Il y exprime, en effet, le vœu
de la voir prendre bientôt fin[134]. Or, on sait que Galien
était déjà avancé en âge lorsqu’il composa cet ouvrage,
où il cite plusieurs de ses écrits antérieurs[135]. On ne se
trompe donc pas en évaluant approximativement à quinze
[p. 119]
ans la durée entière de la peste Antonine, que Galien
distingue des autres maladies populaires dont il a l’occasion
de parler, en l’appelant la longue peste, pestis diuturna.
Julius Capitolinus a noté un détail des derniers moments
de Marc-Aurèle qui pourrait avoir sa valeur dans
cette question de chronologie. «Le septième jour, dit-il,
s’étant senti plus mal, il ne voulut recevoir que son
fils, qu’il congédia aussitôt, dans la crainte de lui communiquer
sa maladie[136].»
La préoccupation du mourant et les termes qui l’expriment
font assez justement supposer à M. Hecker que
l’empereur se savait atteint de la peste, dont il n’ignorait
pas la transmissibilité. Je suis d’autant plus disposé à
adopter cette version, qu’elle n’est contredite par aucun
document. A ce compte, il y aurait encore eu des cas de
peste en 180, année de la mort de Marc-Aurèle.
Les historiens qui ont consigné dans leurs chroniques
le récit de ce funèbre épisode, ont laissé prudemment à
l’écart la question médicale. Mais on compte se refaire de
leur silence auprès de Galien, qui a saisi, sans doute,
avec empressement l’occasion d’ajouter à son œuvre un
beau travail de plus. L’épreuve dément bientôt cette
espérance.
Galien, qui affecte un grand dédain scientifique pour
la description de Thucydide, et qui aurait dû montrer
comment il fallait s’y prendre pour faire mieux, a reculé
devant les chances du parallèle[137].
[p. 120]
Comprend-on qu’un écrivain aussi fécond, dont la prolixité
filandreuse se donne si souvent carrière sur une
foule de sujets sans importance, au risque de lasser la
patience du lecteur le plus résolu, se soit borné, sur un
fait aussi grave, à quelques indications éparses, dont on
regrette doublement l’obscurité et la concision[138]!
Alléguera-t-on la manière d’observer des anciens? Mais
cette excuse banale tombe devant les descriptions nosographiquement
irréprochables qui ne sont pas rares dans
leurs livres et sont restées des modèles.
Disons-le sans détour, quoi qu’il en coûte: le motif de
l’inexplicable réserve de Galien n’est pas de ceux que la
science avoue. Il faut s’en prendre tout simplement à
l’effroi qu’inspirait une maladie épidémique et contagieuse,
contre laquelle il n’y avait de recours assuré que
dans la fuite. A cette époque d’abaissement moral, la fibre
du devoir médical restait insensible. Les nobles engagements
du serment d’Hippocrate ne trouvaient plus d’écho.
Affronter la mort pour soigner des malades était acte de
dupe. De nos jours ce lâche égoïsme serait justiciable de
l’opinion publique. Au temps de Galien, il avait passé
dans les mœurs, et le médecin de l’empereur donnait lui-même
l’exemple. Comme le dit avec esprit M. Hecker:
au lieu d’observer et de traiter des pestiférés, au péril de
sa vie, Galien aimait mieux s’isoler dans son paisible laboratoire
pour y préparer sa merveilleuse thériaque d’Andromaque,
destinée à calmer les souffrances des souverains
et des grands de l’empire[139].
[p. 121]
Cédant peut-être à un remords secret, il se vante d’avoir
soigné d’innombrables malades (μυριους), sans s’apercevoir
que cette hyperbole, fût-elle même l’expression de
la vérité, aggravait le reproche qu’il avait encouru pour
avoir traité avec tant d’indifférence, la plume à la main,
un fait médical aussi mémorable[140].
Il n’en faut pas moins reconnaître que les renseignements
qu’il nous a transmis, tout incomplets qu’ils sont,
ont d’autant plus de prix qu’on ne les trouve que dans
ses écrits, qu’ils nous viennent d’un témoin oculaire, et
que ce témoin est Galien[141].
Voici donc le tableau symptomatique de la peste Antonine,
tel que nous avons pu le reconstruire en rapprochant,
non sans difficulté, tous les fragments disséminés dans les
œuvres les plus disparates du médecin de Rome.
Au contact, le corps des malades ne paraissait pas plus
chaud que dans l’état naturel; mais ils ressentaient une
ardeur intérieure intolérable[142]. La peau n’était pas jaune,
mais un peu rouge et livide. A un moment donné, elle se
couvrait d’une éruption dont Galien a parfaitement spécifié
les caractères. Chez le plus grand nombre, elle occupait
toute la surface du corps, sous la forme de pustules qui s’ulcéraient
et se recouvraient d’une croûte (εφελκις des Grecs)[143].
[p. 122]
Quand cette croûte se détachait, elle laissait une cicatrice
solide. Dans des cas plus rares, l’éruption était «rude
et psorique» (aspera et scabiosa), c’est-à-dire composée de
papules qui se terminaient par une sorte de desquamation[144].
Cet exanthème spécial ne peut être confondu avec aucun
de ceux que nous connaissons. Il diffère totalement
des éruptions pétéchiales et miliaires qui accompagnent
si souvent les pyrexies épidémiques de notre temps et
notamment la peste d’Orient. On ne les voit jamais en
effet s’ulcérer, se revêtir d’une croûte et laisser des cicatrices.
Si nous y retrouvons quelque analogie avec la pustulation
variolique, nous constatons aussi des dissemblances
notables. Le champ est donc largement ouvert aux
conjectures. Pour nous guider dans la détermination de
ce diagnostic différentiel, nous aurions pu tirer d’utiles
éclaircissements du rapprochement et de la comparaison
d’un certain nombre de faits. Mais j’ai annoncé bien des
lacunes, et Galien qui avait, à l’entendre, recueilli tant
d’observations, a trouvé bon de ne nous en donner qu’une
seule.
Il s’agit d’un jeune homme qui eut, le neuvième jour,
le corps entier couvert d’ulcères. Trois jours après, les
cicatrices étaient faites, et le malade se sentit assez bien
pour s’embarquer et aller achever sa guérison, par l’usage
du lait, dans un site renommé pour sa salubrité[145].
D’après le nombre de jours assignés par l’auteur à la
formation de l’éruption et des cicatrices, il paraîtrait que
cette maladie rappelait par la succession régulière de ses
périodes et leur durée prévue, les fièvres éruptives de la
nosologie moderne. Mais il ne nous est pas permis d’aller
au delà de cette similitude extérieure.
[p. 123]
Les pustules étaient noires et leur passage à l’ulcération
était le fait le plus commun, sans toutefois être constant.
Dans certains cas, il n’y avait ni croûtes, ni cicatrices
consécutives, et on ne voyait se détacher qu’une simple
pellicule. D’où il résulte que l’éruption affectait la forme
de pustules ou de vésicules. Les premières, profondément
implantées dans le derme, laissaient des marques après
elles. Les autres, plus superficielles, soulevaient simplement
l’épiderme et il n’en restait pas de traces. Dans les
cas où il se formait des cicatrices, elles étaient complètes
en deux ou trois jours, témoin l’observation qu’on vient
de lire.
Lorsque l’exanthème était «sec» c’est-à-dire papuleux,
la desquamation s’effectuait dans le même temps; ce qu’il
était facile de vérifier sur les sujets dont la peau était semée
de pustules et de papules entremêlées.
La couleur noire de l’éruption et l’odeur repoussante
exhalée par les malades étaient l’expression de l’état
malin et putride dont on ne pouvait méconnaître la redoutable
association.
Il est heureux que Galien n’ait pas abrégé le signalement
de cet exanthème qui est un des traits les plus originaux
de la peste Antonine et lui imprime un cachet
d’individualité morbide, que nous retrouverons d’ailleurs
dans l’ensemble de ses autres caractères.
Les malades accusaient une invincible aversion pour
les aliments. Tourmentés par une soif dévorante, ils demandaient
à grands cris des boissons froides[146].
Le trouble des facultés intellectuelles prenait diverses
formes. Certains malades éprouvaient comme des absences
pendant lesquelles ils n’avaient pas conscience d’eux-mêmes
et ne reconnaissaient pas leur entourage[147]. D’autres
[p. 124]
étaient pris d’un délire furieux, suivi d’un état comateux
ou léthargique. Dans ce cas, le pronostic était alarmant.
On comptait aussi parmi les symptômes de funeste
augure, les inflammations viscérales; les évacuations diarrhéiques
colliquatives; la gangrène qui dévorait jusques
à l’os les parties en contact avec les excrétions putrides
dont le lit était imprégné.
Du côté de l’appareil respiratoire, on observait une toux
sèche plus ou moins intense avec timbre rauque de la voix,
signe évident de la phlegmasie de la muqueuse laryngo-bronchique.
Le jeune homme dont nous avons déjà dit un mot, se
mit à tousser le jour même où sa peau fut entièrement
couverte d’ulcères. Le lendemain il fut pris tout à coup
d’une quinte violente qui provoqua l’expulsion d’une
croûte semblable à celles de l’éruption cutanée. Le sujet
s’était plaint d’éprouver, dans la région latérale du cou,
sur le trajet de la trachée-artère, une sensation douloureuse,
signe probable de la formation d’un ulcère interne.
Galien avait exploré attentivement la bouche et l’arrière-gorge,
et n’y avait découvert aucun indice de travail ulcératif.
La déglutition des solides et des liquides s’opérait
sans la moindre gêne. Le corps étranger, rejeté par le patient,
n’était pas ce que nous appellerions aujourd’hui
un produit diphthéritique. Il provenait des pustules propagées
sur la muqueuse des voies aériennes, comme
on le voit si souvent dans la variole. Galien reconnut
aussitôt une croûte détachée de l’ulcération laryngienne,
pareille à celles qui recouvraient la peau. Il
eut occasion, s’il faut l’en croire, de vérifier le même
[p. 125]
phénomène chez d’autres sujets dont la maladie eut également
une heureuse fin. (Ad postremum similiter alii.)
Pour préciser le véritable siége de la douleur accusée
par le sujet, et s’assurer qu’elle ne dépendait pas d’une
lésion gutturale ou œsophagienne, Galien avait eu
recours à un singulier expédient. Il avait prescrit une
mixture de vinaigre et de moutarde, et comme le contact
de cette matière irritante le long de l’œsophage n’avait
éveillé aucun sentiment douloureux, il avait acquis la
certitude que l’ulcération était établie sur la muqueuse
trachéale[148].
Le diagnostic pouvait être porté dès l’invasion, lorsque
les yeux étaient enflammés, et que la cavité buccale, la
langue et l’arrière-gorge offraient une teinte rouge sui
generis dont Galien a caractérisé d’un mot la valeur séméiotique
en l’appelant pestilentielle[149]. A première vue,
les personnes étrangères à la médecine reconnaissaient
la maladie. Cette coloration, que l’auteur compare à celle
«de l’érysipèle ou de l’herpès» n’était pas le résultat
d’un état phlegmasique local, puisque la déglutition était
facile et indolente. Elle annonçait seulement un haut
degré d’inflammation dans la muqueuse intestinale.
On n’observa que chez un certain nombre de malades
des vomissements de matières jaunes plus ou moins foncées;
mais il y eut chez tous des déjections alvines de
même couleur, qui devenaient plus tard noirâtres par
leur mélange avec le sang. Cette couleur n’apparaissait jamais
à l’invasion ou dans la période d’augment, mais toujours
vers le déclin ou aux approches de la mort; parfois
vers le septième jour; le plus souvent au neuvième; plus
rarement au onzième[150]. Dans quelques cas, ces évacuations
[p. 126]
diarrhéiques parurent salutaires; mais généralement
elles furent du plus fâcheux augure. Elles emportèrent
le plus grand nombre des malades en épuisant leurs
forces.
La survenance des gangrènes locales était aussi des
plus graves, sans cependant interdire tout espoir. Galien
avait vu les orteils (extremos pedes) se séparer spontanément
après leur mortification. Plusieurs malades, qui
avaient survécu à cette mutilation, ne pouvaient, dit-il,
assurer leur marche qu’à l’aide d’un bâton, sur lequel ils
étaient même obligés de s’appuyer fortement[151].
Notre auteur qui s’était tant occupé du pouls,
nous apprend qu’il restait souvent normal pendant le
cours de la maladie, et que les malheureux chez lesquels
il conserva ce caractère, périrent tous. Circonstance bien
faite, ajoute-t-il, pour donner le change même aux praticiens
les plus expérimentés[152].
A côté de ces faits, il faut placer ceux où il avait vu
l’urine différer à peine de l’état naturel[153].
Ces deux phénomènes congénères n’appartenaient pas
en propre à la peste Antonine. Ils ne s’y rattachaient éventuellement
qu’à titre de maladie maligne où «l’affaiblissement
des forces radicales fait cesser les synergies et
les sympathies les plus ordinaires des organes[154].»
[p. 127]
Galien vérifiait une fois de plus le célèbre aphorisme de
son maître: «Pulsus bonus, urina bona, æger moritur.»
Notons enfin, que la maladie pouvait se prolonger et
prendre la marche chronique. Après quelques alternatives
de rémission et de redoublement, dont la durée était
très-variable suivant les individus, la fièvre hectique
s’allumait, et le patient succombait dans le dernier degré
de la consomption.
Nous possédons, en ce moment, des données suffisantes
pour répondre à cette question: Qu’est-ce que la peste
Antonine?
En additionnant successivement ses symptômes d’après
les indications de Galien, nous avons vu se dessiner peu
à peu une individualité morbide dont le signalement
complet a fini par reproduire, trait pour trait, l’image
frappante de la peste d’Athènes.
Que le lecteur qui a bien voulu me suivre, prenne la
peine de confronter les deux descriptions, et j’espère
qu’il partagera ma conviction très-arrêtée sur l’identité
des deux maladies.
Ardeur inflammatoire des yeux; rougeur sui generis de
la cavité buccale et de la langue; aversion pour les aliments;
soif inextinguible; température extérieure normale,
contrastant avec la sensation d’un embrasement
intérieur; coloration de la peau rougeâtre et livide; toux
violente et timbre rauque de la voix, signes de phlegmasie
laryngo-bronchique; horrible fétidité de l’haleine; éruption
générale de pustules suivies d’ulcérations; inflammation
[p. 128]
de la muqueuse intestinale; vomissements de
matières bilieuses; diarrhée colliquative de même nature
épuisant les forces; gangrènes partielles et séparation
spontanée des organes mortifiés; troubles variés des
facultés intellectuelles; délire tranquille ou furieux; terminaison
funeste du septième au neuvième jour. Enfin,
dans des cas moins aigus, dégénérescence de la maladie
en fièvre hectique mortelle, après des oscillations plus ou
moins prolongées.
Tous les symptômes que je viens d’énumérer se retrouvent
dans le tableau tracé par Thucydide et dans celui
que nous sommes parvenus à recomposer d’après Galien.
Deux affections morbides qui ont cette expression commune,
ne peuvent évidemment être séparées l’une de
l’autre.
Si Galien, au lieu de critiquer son illustre devancier,
avait imité son exemple, nous n’aurions eu qu’à rapprocher
les deux récits pour que leur conclusion légitime
surgît d’elle-même.
Mais il a mieux aimé proposer à ses lecteurs futurs une
sorte d’hiéroglyphe nosographique dont il a fallu retrouver
les signes, confusément éparpillés dans son œuvre immense,
et comme égarés dans des digressions théoriques,
au milieu desquelles il n’est pas toujours facile de se
reconnaître. C’est ainsi que je m’explique le silence, l’indécision
ou le laconisme des loïmographes modernes à
l’égard de la peste Antonine. Ils ont trouvé commode de
répéter, les uns après les autres, qu’une grande maladie
épidémique avait désolé le monde sous le règne de Marc-Aurèle;
que Galien, son contemporain, en avait été
témoin et qu’il en avait eu grand’peur. Cela dit, ils se
croient quittes, de très-bonne foi, envers leurs lecteurs,
et n’ont pas l’air de se douter qu’on puisse être plus exigeant.
[p. 129]
Il y avait donc une lacune à remplir dans l’histoire ancienne
des grandes épidémies. L’entreprise a tenté deux
médecins allemands dont l’érudition et l’expérience
étaient une garantie de succès[155]. J’ai eu l’avantage de
venir après eux, et j’ai mis la main sur quelques passages
de Galien qu’ils n’avaient pas indiqués. Quelle que soit
ma profonde estime pour les travaux de Fodéré et d’Ozanam,
je ne pouvais méconnaître qu’en présence de la
peste Antonine, ils ne s’étaient pas tenus à la hauteur du
sujet; et j’aurais été sans excuse si je leur avais laissé le
dernier mot, lorsqu’il y avait tant à dire[156].
Quant à ma conclusion, c’est celle de Galien lui-même
qui, frappé de ce qu’il voyait, a reconnu formellement
que cette maladie pestilentielle avait le même aspect que
celle dont Thucydide avait écrit la relation: «... In magnâ
hâc peste cujus eadem facies fuit atque ejus qua Thucydidis memoria
grassabatur[157].» Galien revient sur cette idée en
plusieurs endroits. Les médecins d’Athènes n’avaient pu
dissimuler leur étonnement devant ce fléau inconnu qui
prenait possession de la pathologie humaine. Il n’en fut
plus de même lors de l’apparition de la peste Antonine.
Comme homme, Galien fut terrifié; comme médecin, il
n’éprouva pas la moindre surprise. Il n’eut qu’à relire le
récit de Thucydide pour s’assurer qu’il assistait au retour
d’une ancienne maladie, et que ce ne serait probablement
pas le dernier.
Pour compléter cette étude, je crois devoir examiner
quelques particularités signalées par Galien qui pourraient
[p. 130]
fournir matière à discussion si je ne les mettais dans leur
vrai jour.
On ne m’opposera pas sans doute que les deux descriptions,
envisagées dans leur ensemble, diffèrent sur certains
points. Ces divergences sont inévitables, et on les
retrouverait, à coup sûr, dans les récits de deux médecins
également attentifs et instruits qui auraient observé
simultanément la même épidémie et raconteraient ce
qu’ils ont vu. Mais on sait que, quelle que soit la mobilité
protéique du tableau symptomatique d’une épidémie
en cours d’évolution, le type morbide qui la représente
garde son relief personnel au milieu des épiphénomènes
et des complications qui viennent se grouper
autour de lui. Deux maladies qui portent cette estampille
sont donc nosologiquement identiques. A cet
égard, je crois ma conclusion parfaitement conforme aux
principes.
J’ai à répondre à un argument plus sérieux qui exige
quelques explications.
Galien donne clairement à entendre, dans plus d’un
passage, que l’éruption fut souvent critique, et jugea
heureusement la maladie[158]. Elle se montra, en effet,
chez la plupart des sujets qui guérirent, tandis qu’elle
manqua entièrement ou fut incomplète chez ceux qui succombèrent
ou dont la maladie fut le plus grave. Thucydide
ne fait aucune allusion à cette circonstance qui valait
bien la peine d’être notée.
Entre le silence de l’un et l’affirmation de l’autre, où
se trouve la vérité? Je me range sans balancer du côté
de Galien, et voici mes raisons.
Thucydide n’était pas médecin, et la fermeté de
l’homme de guerre ne pouvait lui tenir lieu des connaissances
[p. 131]
spéciales indispensables pour pénétrer le sens des
phénomènes morbides qu’il observait.
Galien rachetait par son expérience pratique sa défaillance
morale; et sa théorie favorite, dont on ne peut blâmer
que l’exagération, le ramenait à l’idée d’un effort
conservateur, qui pouvait avoir une issue heureuse.
«La nature, disait-il, éliminait par l’émonctoire cutané
des détritus putrides, produits par la fièvre, dont la persistance
dans l’organisme eût été inévitablement mortelle[159].»
J’accepte donc l’interprétation de Galien, sauf sa formule
surannée, parce que c’est celle qui répond le mieux
aux enseignements de la clinique, et je crois à l’efficacité
médicatrice de l’éruption, quelle qu’ait été d’ailleurs la
rareté des cas où elle s’est heureusement exercée. Cette
remarque, pour le dire en passant, s’applique à toutes
les fièvres éruptives sans distinction d’espèces.
Il n’est pas un médecin qui mette en doute l’utilité de
la pustulation variolique. Les détracteurs de la vaccine
s’en font même un grand argument. Revenant, sous prétexte
de progrès, aux rêveries du vieil humorisme, ils
mesurent les avantages de la période suppurative à la
masse de matière peccante qu’elle élimine; et ils refusent à
l’insignifiante éruption, provoquée par le vaccin, le droit
de remplacer l’épuration énergique de la variole naturelle,
cette «crise sublime!» comme ils l’ont dit dans un
ridicule élan d’enthousiasme.
Mais cette opération, dont la fin salutaire est si évidente
dans les varioles régulières, subit, en temps d’épidémie
grave, des déviations qui en troublent la direction normale.
Les praticiens savent bien que la mort survient
presque toujours pendant la période de suppuration, c’est-à-dire
[p. 132]
quand l’élimination critique est en pleine activité
et semble promettre une terminaison favorable. Comme
l’archer dont parle Montaigne, la nature manque souvent
le but, non-seulement parce qu’elle ne l’atteint pas, mais
encore parce qu’elle le dépasse.
Dans le monde moral, on voit tous les jours échouer,
contre des obstacles inattendus, une entreprise dont la
sagesse et la prévoyance avaient mûri le plan et assuré
les chances. Peut-on s’étonner que l’aveugle instinct qui
dirige les actes hygides et morbides de l’organisme soit
dominé par des influences qui déconcertent ses tendances
foncièrement salutaires? Les gens du monde, étrangers à
notre art, ont seuls le droit de nier l’effort conservateur
dans les cas où la mort n’a pas permis d’en recueillir le
bénéfice. Galien ne s’y est pas trompé. Entre Thucydide et
lui, la divergence apparente sur ce fait, se réduit à une
question de compétence médicale.
Il me reste à vider une dernière question à laquelle on
pourrait donner une importance que je suis loin de lui
reconnaître.
Thucydide déplore amèrement, dans son récit, l’impuissance
absolue de l’art et l’inutilité des remèdes essayés
par les médecins.
Galien, au contraire, exalte avec assurance l’efficacité
d’une substance inscrite dans les pharmacopées de l’époque
sous le nom de bol d’Arménie. «Tous ceux qui en firent
usage, furent, dit-il, promptement guéris. Ceux qui n’en
ressentirent aucun effet, moururent: nul autre remède
ne pouvait le remplacer.» Et il conclut, avec une logique
douteuse, que les sujets sur lesquels ce médicament
échoua, étaient absolument incurables[160].
[p. 133]
Voilà donc l’innocent bol d’Arménie promu par Galien
à la dignité de spécifique. Son refus d’agir est l’arrêt de
mort des malades.
Il m’est impossible d’accepter la question thérapeutique
dans ces termes, et je demande la permission de justifier
ma méfiance.
Dans toutes les épidémies, la superstition populaire,
encouragée souvent par la connivence des médecins,
dont il ne faut pas toujours approfondir les motifs, s’est
confiée à certaines préparations bizarres, auxquelles on
peut du moins accorder l’avantage de relever le moral,
indication capitale en pareil cas.
Que le bol d’Arménie ait produit ce dernier genre d’effet,
je ne veux pas le nier; mais qu’il ait mérité, comme agent
médicamenteux, le panégyrique de Galien, c’est ce que je
ne puis me résoudre à admettre.
Le sophisme post hoc ergo propter hoc, se dresse en face
de toutes les questions de matière médicale appliquée,
quand il s’agit de juger les remèdes nouveaux ou d’étendre
l’emploi de certaines substances connues. Je
soupçonne fort l’ardente imagination de Galien de ne
l’avoir pas tenu assez en garde contre cette mauvaise
forme de raisonnement.
Non pas que je fonde ma contradiction sur l’inertie
apparente ou l’insignifiance pharmaceutique du bol d’Arménie[161].
Le propre de la spécificité médicamenteuse est d’agir
directement sur certaines affections par une vertu occulte,
[p. 134]
sans rapport appréciable avec l’état morbide qu’elle combat.
Tout est mystère dans le mode d’action du remède
comme dans la nature de la maladie qu’il guérit. On
comprend dès lors que la découverte des spécifiques
soit un bienfait du hasard; et nous savons, par l’histoire
du quinquina, qu’ils doivent faire un long noviciat
avant d’obtenir leur droit d’entrée dans l’arsenal
thérapeutique. Une fois leurs titres reconnus, l’art a entre
les mains une ressource héroïque qui ne lui fait pas défaut
quand il sait s’en servir[162].
A la rigueur donc, le bol d’Arménie aurait pu être une
de ces conquêtes imprévues; mais pour croire à ses merveilleux
effets, l’affirmation intéressée de Galien ne suffit
pas.
Quand on veut mettre en lumière les vertus réelles
d’un médicament nouveau, il faut réunir un certain
nombre de faits observés sans prévention, les comparer
entre eux, les débarrasser des causes d’erreur ou d’illusion
qui pourraient en altérer le sens. Dans quelle mesure
d’activité et de fréquence le remède a-t-il rempli l’attente
du praticien? Dans quels cas a-t-il paru indifférent, nuisible
ou utile? Quelles sont les indications et les contre-indications
de son emploi, etc., etc.?
Je n’aperçois dans l’œuvre de Galien aucune trace de ce
travail. Doué médicalement de toutes les qualités nécessaires
pour le mener à bien, il manquait de sang-froid
et d’esprit de suite. Dieu me garde d’être injuste envers
lui! Mais on peut admirer ses talents et douter de son courage;
il n’y a pas de solidarité entre ces deux choses[163].
[p. 135]
Quoi qu’il en ait dit, il n’avait vu que quelques scènes
détachées du grand drame pathologique. Il est bien
permis de croire qu’il a évité autant que possible tout
rapport compromettant avec les malades. Nous savons
que la peste régnait encore pendant qu’il composait, dans
le prudent isolement de son cabinet, quelques-uns de ses
écrits les plus remarquables. Est-il un praticien un peu
répandu à qui une maladie épidémique ait laissé ces
loisirs? Comment croire dès lors aux exploits thérapeutiques
de Galien? Cet exemple serait unique dans l’histoire
des grandes épidémies. L’expérience a trop souvent
montré dans quelles étroites limites est renfermée l’action
de la médecine lorsqu’elle entre en lutte avec ces
implacables ennemis de la vie humaine. La science doit
s’incliner alors devant une sorte de loi fatale dont les
peuples sont condamnés à subir l’inflexible arrêt dans
certains moments de crises. La maladie traitée par
Galien n’a pas sans doute fait exception à la règle générale.
La preuve, c’est que le bol d’Arménie n’a pas survécu
à sa gloire éphémère. On l’a banni de toutes les
pharmacopées, sans encourir le reproche d’ingratitude.
Galien, qui croyait ou feignait de croire aux songes,
leur a dû peut-être la révélation de son prétendu spécifique.
Je ne puis me décider à lui donner une origine
plus sérieuse[164].
[p. 136]
Un dernier mot. Lors même que le bol d’Arménie aurait
mérité, par ses services éprouvés, l’honneur que lui a
fait Galien, je n’aurais rien à changer à mon opinion
sur la nature de la maladie Antonine. Cela prouverait seulement
que l’art s’était fortuitement enrichi d’une ressource
précieuse qui manquait aux médecins contemporains
de Thucydide. Avant la découverte du quinquina,
les fièvres intermittentes étaient (c’est Sydenham qui l’a
dit) l’opprobre de la thérapeutique. Elles en sont aujourd’hui
le plus beau titre. Ceci soit dit simplement comme
similitude. Le quinquina a fait largement ses preuves,
tandis que le bol d’Arménie, un moment exalté, ne
s’est plus relevé de l’oubli profond où il est justement
tombé.
Nous avons vu que la maladie populaire qui avait si
tristement inauguré le règne de Marc-Aurèle, s’était perpétuée
avec des alternatives de rémission et de recrudescence
jusqu’à l’époque de la mort de cet empereur. A
dater de ce moment, le vaste incendie jette encore çà et
là quelques lueurs éparses qui ne tardent pas à s’éteindre;
le retour trop prévu du fléau paraît ajourné à une
échéance lointaine.
Sept ans après, sous le règne de Commode, éclata
encore une terrible épidémie, dont la mention nous est
[p. 137]
transmise, sans autre détail, par Dion Cassius, qui se
borne à dire que de mémoire d’homme il n’y en avait pas
eu de plus meurtrière.
Il n’est pas douteux pour moi qu’elle ne soit une émanation
de la peste Antonine. Ces retours imprévus sont
dans les habitudes des grandes épidémies; c’est malheureusement
tout ce que je puis en dire. J’ai fait quelques
recherches pour m’éclairer; mais aucun des historiens
que j’ai consultés ne signale même cette invasion
nouvelle, et il m’est resté le regret de ne pouvoir satisfaire
sur ce point la juste curiosité de mon lecteur.
M. le Dr Théod. Krause, qui guette au passage les faits
favorables à son opinion personnelle sur l’antiquité de la
variole, s’est emparé de la relation de Dion Cassius. Selon
lui, cette maladie se serait transmise par l’inoculation à
l’aide d’aiguilles empoisonnées; ce qui semblerait ne
devoir se rapporter qu’à la variole[165].
Il suffit de lire le récit du chroniqueur pour s’assurer
que cette interprétation est purement arbitraire.
«En ce temps-là (sous le règne de Commode), éclata
une maladie qui dépassa en violence toutes celles qui
me sont connues. Souvent en un seul jour il succombait
à Rome plus de deux mille personnes. De plus, il périt
beaucoup de monde par un autre genre de mort, non-seulement
dans la ville, mais encore dans presque
tout l’empire romain. Des scélérats, moyennant salaire,
empoisonnaient des individus en les piquant
avec des aiguilles préalablement enduites de matières
toxiques (ce qui s’était déjà fait du temps de Domitien),
[p. 138]
et ce procédé fit d’innombrables victimes[166].»
Voici maintenant, d’après l’auteur, ce qui s’était passé
sous le règne de Domitien:
«Une bande de malfaiteurs empoisonnèrent des aiguilles
et s’en servirent pour piquer les individus qu’ils
avaient désignés d’avance. Plusieurs de ceux qui avaient
reçu ces piqûres succombèrent sans se douter de la
cause de leur mort. Mais quelques-uns de ces scélérats
furent dénoncés et livrés au dernier supplice. Et cela
arriva non-seulement à Rome, mais pour ainsi dire sur
toute la terre habitée[167].»
La première pensée que cette lecture fait surgir, c’est
que le narrateur est l’écho d’un de ces bruits populaires
avidement recueillis par les masses en temps d’épidémie,
et qui se perpétuent dans l’histoire, jusqu’à ce que le progrès
des lumières en fasse justice. A l’époque dont il
s’agit, de graves écrivains rapportaient sans sourciller
les fables les plus absurdes; et j’avoue que je ne puis
donner un autre nom au récit de Cassius, qui n’est qu’un
tissu d’invraisemblances, si l’on en pèse attentivement
les détails.
Ce complot énigmatique contre la vie des citoyens, si
cruellement moissonnés par l’épidémie; ces assassinats
salariés et propagés par une complicité inexplicable dans
tout l’empire romain et même dans le monde entier; le
procédé infernal imaginé par les exécuteurs de ce pacte
homicide; tout cela ressemble à un mauvais rêve, et n’a
probablement pas plus de réalité. Comment les historiens
du règne de Domitien et de Commode ont-ils
gardé le silence sur un événement aussi extraordinaire
qui est resté enfoui dans les œuvres de Cassius?
[p. 139]
Après tout, les annales de la perversité humaine sont
assez riches pour qu’on ne se hâte pas de fixer en ce genre
les limites du possible. Mais en supposant vraie de tous
points la relation du chroniqueur romain, les partisans
de l’ancienneté de la variole qui s’en prévaudraient dans
l’intérêt de leur cause, témoigneraient d’une grande pénurie
d’arguments. On a beau tordre le texte, on n’en fera
jamais sortir ce que M. Krause a cru y voir dans un
moment de préoccupation.
Cassius n’a pas dit certainement, et n’a pas même voulu
faire entendre que ces aiguilles empoisonnées transmettaient
la maladie régnante. La preuve est sans réplique:
c’est qu’on ne connaissait de son temps ni les virus, ni
par conséquent leur procédé d’insertion artificielle. On
prononçait souvent le mot de contagion pour représenter
la communicabilité de certaines maladies; mais on ignorait
par quel intermédiaire le passage s’opérait. De longs
siècles devaient s’écouler avant que la science, éclairée
par Fracastor, soupçonnât l’existence des principes matériels
des transmissions morbides.
Je n’insiste donc pas plus longtemps, et je me serais
contenté d’une simple indication si je n’avais dû tenir
compte de l’autorité de mon érudit confrère. Il n’est pas
douteux pour moi que sa prévention et un examen trop
superficiel, ont été la seule cause de sa méprise.
Il est à remarquer que plus on s’éloigne de l’époque où
Thucydide écrivit la belle page médicale dont j’ai si souvent
parlé, plus on regrette l’insignifiance et la concision
des documents indispensables pour tracer la monographie
des grandes maladies populaires. On ne peut inculper
l’ignorance ou la paresse des médecins contemporains,
quand on les voit signer, à cette date reculée, tant d’œuvres
magistrales qui sont restées l’honneur de la science.
Ils méritent pourtant le reproche d’avoir manqué de prévision,
en laissant perdre tant de matériaux et d’éléments
d’études qu’ils auraient dû, au contraire, religieusement
léguer à l’avenir. Il faut sans doute faire la part des
moyens incomplets et défectueux de transmission qu’on
possédait alors; mais cette excuse atténuante n’empêche
pas que ma remarque subsiste.
On ne trouve quelques indications sur ces grands
fléaux que dans les écrits des historiens étrangers à la
médecine, obligés d’en mentionner la date. Quand ils en
ont noté le point de départ, la léthalité, la durée totale
et la disparition, il ne leur reste plus rien à dire, et ils
[p. 141]
ne s’aventurent pas dans des régions où ils craignent de
s’égarer.
C’est ainsi que la maladie dont je vais m’occuper serait
restée pour nous une sorte de légende, sans la découverte
de quelques lignes noyées, pour ainsi dire, dans l’œuvre
d’un écrivain ecclésiastique. Elles renferment, en effet,
quelques traits symptomatiques, dont nous sommes,
faute de mieux, obligés de nous contenter.
Le règne de Gallus et de Volusien, qui se dénoua, en
moins de deux ans, par leur fin tragique, n’est célèbre,
selon la remarque d’Eutrope, que par l’avénement de
l’horrible maladie qui dévasta alors le monde.
On sait qu’après la mort de Dèce, Gallus partagea, pendant
quelques mois, l’exercice du pouvoir avec Hostilien.
C’est en ce moment qu’éclata l’épidémie dont Hostilien
fut une des premières victimes (252), ce qui permit à
Gallus d’associer à l’empire son propre fils Volusien[168].
Cette maladie avait déjà fait de grands ravages en
Égypte et surtout à Alexandrie, lorsqu’elle pénétra dans
l’empire romain, aux approches de la solennité pascale,
d’après Eusèbe[169]. Elle se répandit de là avec une sorte
de furie sur tout le reste du globe (et cæteras orbis partes
invasit)[170]. Il y eut des villes entièrement dépeuplées. La
mortalité fut encore effroyable au commencement du
règne de Gallien (253-254). Ou vit succomber, tant à Rome
que dans plusieurs villes de la Grèce, jusqu’à cinq mille
[p. 142]
personnes par jour. Il est peu d’épidémies qui puissent
revendiquer un pareil nécrologe[171].
Les chroniqueurs sont à peu près d’accord sur sa durée
totale qu’ils évaluent à quinze années, juste le terme de la
longue peste du temps de Marc-Aurèle. Elle aurait donc
pris fin en 267[172].
La guerre, la famine, les persécutions sanglantes contre
les chrétiens, furent ses avant-coureurs; et quelle que soit
notre ignorance constante sur le rapport étiologique qui
unit l’incubation des grandes maladies populaires à ce
concours de désastres physiques et de souffrances morales,
il importe de prendre acte de la coïncidence qui est trop
fréquente en pareil cas, pour ne pas laisser suspecter un
lien plus intime.
Eusèbe Pamphile, qui nous a transmis une relation de
cet événement dans son Histoire ecclésiastique, ne signale,
sauf la mortalité et la contagion, aucun fait qui puisse
servir à la pathologie[173]. Mais il ne faut pas oublier qu’il
n’était pas contemporain de l’épidémie, et qu’il a eu à se
plaindre, comme tant d’autres, du manque de traditions
techniques. Nous lui emprunterons plus tard d’autres
observations que la médecine peut s’approprier avec fruit.
Dans le récit dont je parle, il dépeint énergiquement l’affreuse
situation des villes luttant contre la mort. Il glorifie,
dans un chaleureux langage, la belle conduite de ses
coreligionnaires qui prodiguèrent leurs soins aux malades,
sans penser à leur propre vie dont ils avaient fait
[p. 143]
d’avance le noble sacrifice. Ce tableau, si vivement coloré,
n’a pas la moindre teinte médicale.
Saint Cyprien, qui a écrit dans le foyer même de l’épidémie,
était mieux placé pour en retracer l’image. Il n’eût
tenu qu’à lui de nous conserver une description qui eût
été le digne pendant de celle de Thucydide.
Mais l’illustre évêque de Carthage qui devait, cinq ans
après, couronner par le martyre sa vie de dévouement et
d’abnégation, rapportait tout à Dieu, et toujours soucieux
de la destinée des âmes dont on lui avait confié la charge,
il ne voyait dans les tortures corporelles qu’il contemplait
sans pâlir (lues horribilis et feralis), qu’une épreuve utile au
salut. Pour relever le courage et enflammer le zèle de ses
frères moissonnés par la faux implacable, il composa cette
éloquente homélie De mortalitate, dont j’abrége l’éloge en
disant que saint Augustin l’admirait sans réserve[174].
C’est dans cet écrit que saint Cyprien a indiqué, en
passant, quelques-uns des principaux symptômes de la
maladie; mais, absorbé par des pensées plus hautes, il
n’a pas même eu l’idée d’en compléter le signalement, et
nous ne pouvons remplacer son silence que par des
conjectures. Comme ce document est resté unique, nous
sommes privés de tout moyen d’éclaircissement et de
contrôle.
[p. 144]
Voici cette brève description[175]: «L’invasion s’annonçait
par un flux de ventre qui épuisait les forces. Les
malades accusaient une chaleur intérieure intolérable.
Bientôt se déclarait une angine douloureuse; des vomissements
continuels s’accompagnaient de vives douleurs
d’entrailles. Les yeux, injectés de sang, étaient étincelants.
Chez un certain nombre de malades les pieds, ou
d’autres parties envahies par la gangrène, se détachaient
spontanément. Brisés par ces terribles assauts,
les malheureux étaient en proie à un état de faiblesse
qui rendait la marche chancelante. Les uns restaient
privés de l’ouïe, d’autres avaient perdu la vue[176].»
Ozanam n’a pas reproduit textuellement ce récit, et se
contente de dire que «saint Cyprien donne une description
semblable à celle de la maladie d’Athènes[177].»
La vérité est qu’il y a de frappantes analogies entre la
maladie du IIIe siècle et celle du temps de Périclès et de
Marc-Aurèle. L’ardeur intérieure, la rougeur inflammatoire des
yeux, les vomissements et les déjections alvines, les gangrènes partielles,
la cécité résultant de la mortification des globes oculaires,
la perte de l’ouïe causée par le sphacèle de l’appareil auditif: tous
ces caractères sont communs aux deux maladies, et leur
réunion représente un type morbide original. Mais il
nous manque bien des signes pour affirmer l’identité absolue.
On ne nous dit rien de l’état du pouls, de la température
et de la coloration de la peau, des périodes de la
maladie, de sa durée moyenne. Y avait-il une éruption?
Le silence de l’auteur sur ce point capital implique-t-il la
[p. 145]
négative ou une omission involontaire? La conclusion,
dans les deux cas, serait essentiellement différente. Il est
évident que le récit de Cyprien, accepté dans sa lettre,
nous laisse dans l’indécision. Je répète qu’il avait résumé à
la hâte ce tableau symptomatique qui le détournait de sa
pensée fixe; et ce qu’il a négligé de nous dire était peut-être
ce que nous aurions le plus d’intérêt à savoir.
Toujours est-il que l’universalité reconnue de la maladie,
sa résistance aux traitements, sa léthalité indomptable,
ses caractères accentués et insolites, lui assurent le
titre de grande épidémie. Comme la peste d’Athènes, elle
se transmettait par tous les modes de contagion, par les
vêtements, et même par le regard, au rapport de Cédrénus.
Ce dernier préjugé, répandu chez les anciens, signifie,
dans le langage de la doctrine moderne, que le contact
immédiat des malades n’était pas nécessaire, et que
le principe virulent, mêlé à l’air, était directement absorbé
par les voies respiratoires. C’est le contagio distans de
l’école allemande.
Tous les auteurs, unanimes sur le concours que la contagiosité
a prêté au génie épidémique, sont même portés
à amplifier son rôle. J’ai dit bien des fois que les grandes
maladies populaires obéissent dans leur course irrésistible
à leur propre ressort, et que les communications virulentes
ne sont en réalité qu’une condition puissante,
sans doute, mais auxiliaire et éventuelle, de leurs irradiations
lointaines.
Quelle idée doit-on se faire, en dernière analyse, de la
maladie dont je viens d’esquisser le tableau? Deux réponses
se présentent.
Ou bien elle constitue une entité morbide nouvelle et
sans précédent, et mérite une place à part dans le groupe
nosologique des affections populaires. Ou bien, si l’on
s’en rapporte à la description de Cyprien, en sous-entendant
[p. 146]
quelques symptômes, elle serait la troisième invasion
bien connue de la peste antique. Le lecteur peut choisir
entre ces deux hypothèses celle qui lui semblera la plus
probable.
Je n’ai pas de répugnance pour la première; et c’est
celle qu’il faudrait bien se déterminer à accueillir, si la
découverte ultérieure de quelque texte ignoré venait révéler
avec certitude le défaut complet d’éruption. La
maladie du IIIe siècle serait, dès ce moment, nettement
distincte de la maladie d’Athènes, qui était essentiellement
éruptive.
Mais comme en l’absence de tout document certain, le
rapprochement des deux images fait ressortir leur frappante
ressemblance, la conclusion suivante réunirait
peut-être le plus de suffrages, et je la propose, sous
bénéfice d’inventaire.
La peste du siècle de Périclès, celle du temps de Marc-Aurèle,
et celle qui inaugura le règne de Gallus, ne formeraient
qu’une seule et même maladie qui, après avoir
parcouru le monde à diverses époques, aurait fini par
s’éteindre.
Cette opinion a été adoptée par M. Krauss, qui a voulu
la consacrer en quelque sorte en donnant un nom spécial
à la maladie ancienne, représentée par ses trois grandes
invasions historiques[178].
Thucydide a indiqué l’Éthiopie comme point de départ
de la peste qu’il a décrite. Schnurrer fait naître dans la
même contrée la peste Antonine, et c’est aussi de l’Éthiopie
que serait venue, au rapport de Cédrénus, l’épidémie
du IIIe siècle[179].
[p. 147]
En considération de cette communauté d’origine,
M. Krauss propose d’appeler cette maladie: typhus éthiopique
des anciens, ou fièvre éthiopique putride, ou mieux encore
typhus pustuleux des anciens, en supposant que la maladie
du temps de Gallus ait compté parmi ses principaux
symptômes une éruption pustulo-ulcéreuse.
Que mon savant confrère me permette quelques objections.
Le mot typhus implique étymologiquement un état de
stupeur et ne convient, en conséquence, qu’aux maladies
qui présentent ce symptôme. Or, nous ne le trouvons
dans aucune des descriptions de la maladie ancienne. Une
vicieuse synonymie que l’usage consacre sans la justifier,
adapte au vrai typhus, à la fièvre jaune, à la peste bubonique,
les noms de typhus d’Europe, d’Amérique, d’Orient. Ne dirait-on
pas une seule et même fièvre grave, distinguée selon
les cas par sa provenance? L’incongruité nosologique de
cette nomenclature s’aggraverait encore par l’addition
inopportune d’une nouvelle espèce de typhus.
Il y a plus. Ce mot qui sous-entend l’intervention initiale
d’une influence infectionnelle, est en défaut lorsqu’on
l’applique aux épidémies qui retrouvent dans les milieux
les plus disparates, les conditions de leur développement.
Dans l’espèce, il serait d’autant plus déplacé qu’il semblerait
donner gain de cause aux médecins pour qui la
peste d’Athènes n’est encore que le typhus de l’encombrement.
Opinion manifestement contraire aux faits,
comme j’espère l’avoir précédemment démontré.
Désigner une épidémie cosmopolite d’après son point
de départ, c’est faire supposer qu’elle s’élabore toujours
dans ce foyer générateur pour s’élancer de là sur le reste
du monde; ce qui n’est pas confirmé par l’histoire de ces
fléaux voyageurs.