# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Duchesse d'Abrantès., Histoire des salons de Paris (Tome 5/6)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/44664/44664-h/44664-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

All' veut qu' les promenades y prennent[78]
D'salignements nouveaux,
(p. 237) Et qu'on ôte à Marpomène
  Ses vieux tréteaux[79].
COLETTE.
Si tous ceux qui, dans leur peine,
  Ont eu part à ses cadeaux,
  D'un' fleur lui portait l'étrenne,
L'bouquet s'rait beau, etc.
M. de Turpin de Crissé, chambellan de Joséphine, connu par son joli
talent de peinture, fit ce jour-là, pour l'Impératrice, une chose
charmante. C'était un jeu de cartes, dont les figures représentaient
toute la société habituelle de Navarre. J'ai rarement vu quelque
chose de plus gracieux que ce jeu de cartes.
Quant à l'Impératrice, elle se souhaita à elle-même sa fête, en
donnant des aumônes très-abondantes à tous les pauvres des environs;
les bénédictions durent être grandes dans cette journée.
Puisque j'ai parlé d'une Saint-Joseph à Navarre, je vais en
rapporter une qui avait eu lieu à la Malmaison, (p. 238) quelques
années avant; l'Empereur était en Allemagne à cette époque.
Nous organisâmes la fête de l'Impératrice, en l'absence de la reine
Hortense. La reine de Naples et la princesse Pauline, qui pourtant
n'aimaient guère l'Impératrice, mais qui avaient rêvé qu'elles
jouaient bien la comédie, voulurent se mettre en évidence, et deux
pièces furent commandées. L'une à M. de Longchamps, secrétaire des
commandements de la grande-duchesse de Berg; l'autre, à un auteur de
vaudevilles, un poëte connu. Les rôles furent distribués à tous ceux
que les princesses nommèrent, mais elles ne pouvaient prendre que
dans l'intimité de l'Impératrice qui alors était encore régnante.
La première de ces pièces était jouée par la princesse Caroline
(grande-duchesse de Berg), la maréchale Ney, qui remplissait
à ravir[80] un rôle de vieille, madame de Rémusat, madame de
Nansouty[81] et madame de Lavalette[82]; (p. 239) les hommes étaient
M. d'Abrantès, M. de Mont-Breton[83], M. le marquis d'Angosse[84], M.
le comte de Brigode[85], et je ne me rappelle plus qui. Dans l'autre
pièce, celle de M. de Longchamps, les acteurs étaient en plus petit
nombre, et l'intrigue était fort peu de chose. C'était le maire de
Ruel qui tenait la scène, pour répondre à tous ceux qui venaient lui
demander un compliment pour la bonne Princesse qui devait passer
dans une heure. Je remplissais le rôle d'une petite filleule de
l'Impératrice, une jeune paysanne, venant demander un compliment au
maire de Ruel. Le rôle du maire était admirablement bien joué par
M. de Mont-Breton. Il faisait un compliment stupide, mais amusant,
et voulait me le faire répéter. Je le comprenais aussi mal qu'il me
l'expliquait; là était le comique de notre scène, qui, en effet, fut
très-applaudie.
M. le comte de Brigode était, comme on sait, excellent musicien
et avait beaucoup d'esprit. Il fit une partie de ses couplets et
la musique, ce (p. 240) qui donna à notre vaudeville un caractère
original que l'autre n'avait pas. Je ne puis me rappeler tous les
couplets de M. de Brigode, mais je crois pouvoir en citer un, c'est
le dernier. Il faisait le rôle d'un incroyable de village, et pour
ce rôle il avait un délicieux costume. Il s'appelait Lolo-Dubourg;
et son chapeau à trois cornes d'une énorme dimension, qui était
comme celui de Potier dans les Petites Danaïdes, son gilet rayé,
à franges, son habit café au lait, dont les pans en queue de morue
lui descendaient jusqu'aux pieds, sa culotte courte, ses bas chinés
avec des bottes à retroussis, deux énormes breloques en argent qui
se jouaient gracieusement au-dessous de son gilet: tout le costume,
comme on le voit, ne démentait pas Lolo-Dubourg, et, lui-même, il
joua le rôle en perfection.
Lorsque le vaudeville fut fini, et que nous eûmes chanté nos
couplets qui, en vérité, étaient si mauvais que j'ai oublié le mien,
Lolo-Dubourg s'avança sur le bord de la scène et chanta avec beaucoup
de goût, comme il chantait tout, bien qu'il n'eût que très-peu de
voix, le couplet que voici et qui est de lui ainsi que la musique:

  Je souhaite à Sa Majesté,
  D'abord, tout ce qu'elle désire,
(p. 241) Ensuite une bonne santé,
  Et puis toujours de quoi pour rire.
  Elle, étant Reine, et ne pouvant
  Lui souhaiter une couronne,
  Je lui souhaite seulement
  Autant de bonheur qu'elle en donne.
La musique était charmante. J'en ai gardé le souvenir comme si je
l'avais entendue hier.
Madame de Nansouty chanta comme elle chantait toujours, c'est-à-dire
admirablement. En vérité, elle devait bien rire en entendant la
reine de Naples et la princesse Pauline qui divaguaient à l'envi en
s'agitant sur ce malheureux théâtre, où toutes deux auraient mieux
fait de ne pas monter; elles étaient vraiment aussi mauvaises qu'on
peut l'être, et de plus, à cette époque, la princesse Caroline
surtout avait encore beaucoup d'accent. Rien ne ressemble à cela;
mais c'était surtout le chant!... On ne peut malheureusement pas
rendre l'effet de deux voix qui donnent continuellement le son d'une
note pour une autre, et cela sans aucune mesure. La grande-duchesse
de Berg était bien jolie au reste ce jour-là, quoique bien mauvaise:
elle avait un costume de paysanne, tout blanc, une croix d'or
attachée avec un velours noir. Ce velours faisait ressortir la
blancheur de ses épaules et de sa poitrine; elle était d'autant
mieux, que (p. 242) déjà fort commune de tournure et de taille, cet
inconvénient dans une souveraine est inaperçu dans une paysanne; il
place même en situation. Mais, qui ne l'était d'aucune manière, c'est
qu'on imagina de la faire chanter avec le duc d'Abrantès. Ils étaient
amoureux l'un de l'autre dans cette pièce; et depuis le commencement
jusqu'à la fin, au grand amusement de tout le monde, excepté de moi
et de Murat s'il y eût été, ils se faisaient toutes les câlineries
possibles. Ils étaient nés le même jour; ils s'appelaient Charles et
Caroline; enfin c'étaient des délicatesses de sentiment à n'en pas
finir... On trouvait donc que cela était déjà assez bien comme cela,
lorsqu'on entendit le refrain d'un air nouveau, et voilà Charles
et Caroline qui s'avancent en se tenant par la main et qui chantent
à deux voix sur l'air: Ô ma tendre musette! un couplet, dont j'ai
par malheur oublié le commencement, mais dont voici la fin; le
commencement était de même force et faisait allusion à ce même jour
d'une commune naissance:

  Si le ciel que j'implore
  Est propice à mes vœux,
  Un même jour encore
  Verra fermer nos yeux.
C'était bien comique à voir et à entendre. (p. 243) M. d'Abrantès
avait la voix très-juste, mais il ne l'avait jamais travaillée; elle
était forte, puissante et assez basse pour chanter le rôle de Basile
dans le Barbier. Qu'on juge de l'effet de cette voix de lutrin qui
voulait être tendre avec la voix de soprano de la princesse Caroline,
criarde, aigre et fausse au dernier point! C'était à s'enfuir si on
n'avait pas autant ri.
Quant à la princesse Pauline, elle était si charmante qu'elle ne
pouvait jamais prêter à rire; quoi qu'elle dît, elle était écoutée;
le moyen de ne pas entendre ce qui sortait d'une si jolie bouche!
mais elle nous a bien souvent donné la comédie pendant les quinze
jours de répétition: elle ne répétait que dans son fauteuil, et
lorsque M. de Chazet ou M. de Longchamps lui représentaient, dans
leur intérêt d'auteur, qu'elle devait se lever. Elle répondait
toujours:
—«Ne vous inquiétez pas, le jour de la représentation, je
marcherai.»
Ces deux pièces furent cependant représentées devant un public fort
imposant, l'Impératrice et une grande partie de la cour, cabale sans
indulgence et très-disposée à nous critiquer, le corps diplomatique,
l'archi-chancelier et tous les grands dignitaires qui étaient alors
à Paris. Nous (p. 244) étions arrivés le matin avant le déjeuner,
pour présenter nos vœux à l'Impératrice.
Je lui avais conduit mes enfants auxquels elle fit des cadeaux
charmants, particulièrement à Joséphine, sa filleule. Après le
déjeuner, on fut se promener; on revint, il y eut un grand dîner,
puis nous nous habillâmes et la représentation eut lieu ainsi que je
l'ai dit; après qu'on fut sorti du théâtre, nous revînmes dans la
galerie dans nos costumes: l'Impératrice nous l'ayant demandé; et
puis on dansa; mais comme il était tard et qu'on était fatigué, le
bal fut court.
Toutes les Saint-Joseph étaient à peu près comme cette dernière; et
même lorsque la reine Hortense était à Paris, il n'y avait rien de
plus.
Mais laissons les fêtes pour rentrer dans le cours des événements.
L'Impératrice n'était plus à Navarre[86] lorsqu'on apprit que les
premiers revers commençaient pour nous; elle en fut attérée! jamais
elle n'avait pu séparer sa cause, non plus que sa vie, de celle de
l'homme unique auquel son existence était liée. La femme de Napoléon
est un être prédestiné; ce n'est pas une femme ordinaire, tout ce qui
tient à cet homme est providentiel comme lui-même... Il n'appartient
pas à l'humanité de séparer de lui ce que lui-même a choisi... Oh!
comment Marie-Louise n'a-t-elle pas compris la sainte et haute
mission qu'elle avait reçue d'en haut en devenant la compagne de
cet homme? Joséphine, malgré sa légèreté habituelle, l'avait bien
comprise, elle!... et elle n'aurait pas failli lorsque le jour du
malheur arriva.
(p. 246) Les événements devenaient de plus en plus sinistres;
l'Impératrice était à Malmaison, redoutant l'arrivée d'un courrier,
lorsqu'elle reçut d'Aix en Savoie la nouvelle de l'horrible malheur
arrivé à la cascade du moulin.
La reine Hortense est une des femmes les plus malheureuses que j'aie
connues: depuis l'âge de seize ans je l'ai toujours suivie, et j'ai
vu en elle un des êtres les plus excellents, et cependant toujours
frappé au cœur. Lorsqu'elle se maria, ce fut contre sa volonté
et celle de son affection toute portée vers un autre lien. Quelques
années plus tard, elle perdit son fils.., son premier-né! et l'on
sait que ses enfants furent toujours pour elle la première de ses
affections. Ensuite vint la perte d'une couronne, sa séparation[87]
avec son mari; ce ne fut que pendant les trois années qui suivirent
cette séparation qu'elle eut un moment de tranquillité que des
souvenirs récents troublaient encore!..
Le 1er janvier 1813, elle se leva avec une terreur que rien ne put
dissiper.
—«Mon Dieu, me dit-elle, lorsque je la vis ce même jour à la
Malmaison, où j'avais été présenter mes vœux de nouvel an à
l'Impératrice, (p. 247) que nous arrivera-t-il cette année après les
malheurs de celle qui vient de finir?»
Je cherchai à la rassurer, mais elle était inquiète pour son frère,
et ses affections la rendaient superstitieuse. Non-seulement
l'Impératrice ne la guérissait pas de ses terreurs, mais elle y
ajoutait. Elle venait de lui donner une ravissante parure en pierres
de couleur estimée plus de vingt-cinq mille francs: c'était bien cher
pour une parure de fantaisie.
Joséphine était très-superstitieuse, comme on le sait. Aussitôt
qu'elle me vit, elle vint à moi et me dit très-sérieusement:
—«Avez-vous remarqué que cette année commence un vendredi et porte
le chiffre 13?..»
C'était vrai, mais je répondis en tournant la chose en plaisanterie:
—«Non, non, dit-elle, cela annonce de grands désastres!.. et des
malheurs particuliers.»
Hélas! plus tard, je me suis rappelé ces sinistres paroles; elle
n'avait que trop raison!
La reine Hortense fut aux eaux d'Aix en Savoie; sa mère demeura
à la Malmaison. J'étais alors fort souffrante d'une grossesse
pénible et de la douleur que j'éprouvais de la perte récente de
(p. 248) deux amis!.. l'un surtout!..[88] Oh! quel souvenir de ces
temps désastreux!.. Aussi, lorsque j'arrivai à la Malmaison et que
l'Impératrice me parla de ces signes presque funestes, je ne pus lui
répondre; cependant je cherchai à la rassurer... Mais la mort de
Duroc[89] et de Bessières, celle de Bessières surtout (p. 249) lui
avait causé un grand trouble et avait amené dans cet esprit déjà
vivement frappé des terreurs nouvelles; mes paroles furent à peine
entendues par elle... Hélas! je cherchais à la rassurer, et moi-même
je ne savais pas que la mort touchait déjà une tête qui m'était bien
chère et que le crêpe du deuil, qui allait envelopper ma famille, se
déployait déjà au-dessus d'elle.
L'Impératrice était bonne, mais elle ne pouvait oublier tout ce que
Duroc avait à lui reprocher... (p. 250) Sa conscience lui en disait
trop à cet égard pour qu'elle pût le regretter autant que Bessières.
À propos de cette affaire, qui causa le malheur de bien des
destinées, je dirai que Bourienne a menti autant qu'on peut mentir,
en parlant de la reine Hortense comme il l'a fait, ainsi que de
Duroc. Quelle que fut la relation qui existait entre eux, jamais M.
de Bourienne n'a été autorisé à confesser (p. 251) lâchement qu'il
trahissait un secret, ce qu'il a dit lui-même dans ses Mémoires.
Telle était, au reste, la turpitude de cet homme qu'il aime mieux
s'avouer comme faisant un métier peu honorable que de se mettre
tout-à-fait à l'écart ou dans l'ombre... Cet homme est le type de la
haine impuissante, se nourrissant de son venin, et produisant une
nature monstrueuse d'ingratitude inconnue jusqu'à lui!.. Ces paroles
âcres et mensongères, sont empreintes d'une rage vindicative qui se
répand comme la bave du boa sur tout ce qu'il approche... Tout ce
qui amena la cause pour laquelle l'Empereur l'a éloigné de lui était
marqué, on le sait, d'un signe réprobateur. Quelle est la langue qui
peut articuler les injures que la sienne a proférées (p. 252) sur
l'infortune de l'homme qui fut pour lui plus qu'un bienfaiteur!...
l'homme qui fut son ami... Le jour où je fus à la Malmaison,
l'Impératrice me parla de Bourienne et me dit qu'il perdait un
ami dans Duroc. Je la désabusai à cet égard. Duroc ne pouvait pas
être l'ami d'un ennemi de l'Empereur, et de plus à cet égard-là je
connaissais les sentiments de Duroc relativement à Bourienne.
Un jour, un bruit sinistre se répand dans Paris: on racontait que
madame de Broc avait péri misérablement dans la cascade du moulin
à Aix en Savoie... Mon frère fut déjeuner à la Malmaison, et me
rapporta la certitude de cette catastrophe... L'infortunée était
morte à vingt-quatre ans[90], sous les yeux de son amie et sans avoir
pu être secourue à temps!
Mon frère me remit un petit billet de l'Impératrice qui ne contenait
que ce peu de mots:
—«Que vous avais-je dit?»
Ces paroles avaient une sorte de signification sinistre qui me glaça
le cœur... Qu'allait-il arriver, grand Dieu!!..
Je fus à la Malmaison, quoique mon état me défendît d'aller en
voiture. Je trouvai le salon (p. 253) morne et abattu; chacun
craignait pour soi. M. de Beaumont seul était comme toujours; M. de
Turpin avait été envoyé auprès de la reine Hortense pour lui porter
tous les regrets de sa mère. Cependant rien ne justifiait encore à
cette époque un pressentiment de malheurs publics; Lutzen et Bautzen
avaient remonté l'esprit de la France, et toutes les fois néanmoins
que je suis allée à la Malmaison, j'ai trouvé la salon dans cette
humeur morne dont j'ai parlé. Cependant les femmes qui formaient le
cercle intime de l'Impératrice à la Malmaison étaient presque toutes
jeunes et jolies, du moins en ce qui était de son service d'honneur.
Madame Octave de Ségur, madame Gazani, madame de Vieil-Castel, madame
Wathier de Saint-Alphonse, mademoiselle de Castellane, madame Billy
Van Berchem, mesdemoiselles Cases, madame d'Audenarde la jeune, qui
pouvait être regardée comme de la maison, et qui était une des plus
belles personnes de l'époque, et si l'on ajoute à cette liste déjà
nombreuse, le nom de mademoiselle Georgette Ducrest, et plus tard
celui des deux demoiselles Delieu, on voit que ce cercle intérieur
pouvait donner un mouvement bien agréable comme société au château de
Malmaison.
Cette dernière habitation était même bien plus (p. 254) propre à
cela que Navarre. Cette demeure, plus royale peut-être, imposait
davantage, et puis, la distance était trop grande pour hasarder une
visite, si l'impératrice Joséphine ne les provoquait pas, dans la
crainte d'en être mal reçu.
Mais à la Malmaison, on y venait facilement; aussi l'Impératrice
avait-elle quelquefois, le soir, jusqu'à cinquante ou soixante
personnes dans son salon: la duchesse de Raguse, la duchesse de
Bassano, la comtesse Duchatel, la maréchale Ney, madame Lambert,
une foule de femmes agréables, lorsque même elles n'étaient pas
très-jolies, ce qui arrivait souvent. Quant aux hommes, ils étaient
moins nombreux; car à cette époque, tous étaient employés. Ceux qui
n'étaient pas au service étaient auditeurs au Conseil d'État. Parmi
les chambellans même, il s'en trouvait qui voulaient aussi connaître
nos gloires et nos malheurs, et qui partaient pour l'armée; témoin
M. de Thiars, chambellan de l'Empereur, qui fut intendant d'une
province en Saxe, je crois, et qui fut victime d'une ancienne rancune
impériale, ce qui, je dois le dire, n'est pas généreux[91].
Les hommes étaient donc en moins grand nombre (p. 255) que les
femmes. On voyait quelquefois un aide-de-camp, un officier qui venait
de l'armée pour apporter une dépêche; et cette arrivée donnait de la
tristesse dans les maisons où il allait se montrer un moment, dans
les quarante-huit heures qu'il passait à Paris. Les désastres ne
pouvaient déjà plus se céler...
La société de l'Impératrice fut même diminuée par l'absence de M. de
Turpin, qu'elle envoya auprès de la reine Hortense, à Aix, en Savoie.
C'était un homme doux, agréable, de bonne compagnie, et possédant un
ravissant talent, comme chacun sait[92].
Il a fait de ravissantes vignettes à l'album des romances de la
Reine, ainsi qu'à un album que possédait l'Impératrice... Je crois
que l'album, avec les dessins originaux des romances de la Reine, a
été donné par Joséphine à l'empereur Alexandre...
(p. 256) Une agréable diversion qui se rencontrait ce même été dans
le salon de la Malmaison, c'étaient les enfants de la Reine. Jamais
un moment d'ennui ne se montrait lorsqu'ils étaient là. L'aîné, celui
qui a péri si tragiquement devant Rome, était réfléchi et rempli de
moyens. Le second, celui qui existe, était joli comme la plus jolie
petite fille, et son esprit ne le cédait pas à celui de son frère. On
l'appelait alternativement la princesse Louis, ou bien Oui-Oui.
Je ne sais à propos de quoi cette dernière façon de transformer un
nom... Quoi qu'il en soit, Oui-Oui avait une vivacité de pensée
que n'avait pas son frère; et puis une volonté de tout connaître,
qui était quelquefois très-amusante. L'Impératrice était idolâtre
de ses petits-enfants. Elle veillait elle-même à ce que tout ce que
leur mère avait prescrit pour leurs études et pour leur régime
fût exactement suivi. Tous les (p. 257) dimanches, ils dînaient et
déjeunaient avec leur grand'-mère. Un jour, l'Impératrice reçut de
Paris deux petites poules d'or qui, au moyen d'un ressort, pondaient
des œufs d'argent. Elle fit venir les jeunes princes et leur dit:
—«Voilà ce que votre maman vous envoie d'Aix, en Savoie, où elle est
à présent.»
Cette preuve de bonté désintéressée de Joséphine me toucha
beaucoup... Elle dément ce qu'on dit, avec, au reste, bien peu de
fondement, sur les rapports d'affection qui existent entre une
grand'-mère et ses petits-enfants[93].
Vers la fin de 1813, la société de la Malmaison prit un aspect
vraiment lugubre. Toutes ces morts répétées des amis de l'Empereur,
la perte de la bataille de Leipsick, tous nos revers... Il y avait en
effet de quoi glacer tous les cœurs...
L'hiver fut donc extrêmement triste[94], malgré le caractère
français, qui cherche toujours à trouver une consolation, même au
milieu d'une infortune... Mais tous les deuils, les craintes de
l'avenir dominaient enfin notre nature légère, cette fois.
(p. 258) Cette même année fut cependant, pour l'impératrice
Joséphine, l'époque d'une joie très-vive, quoique mêlée de peine;
mais elle lui donnait la preuve d'une profonde estime de l'Empereur.
Elle vit le roi de Rome: depuis longtemps elle sollicitait avec
ardeur cette entrevue auprès de l'Empereur. Elle voulait voir cet
enfant qui lui avait coûté si cher!...
L'Empereur s'y refusait: il craignait une scène, dont l'enfant
pouvait être frappé, et rendre involontairement compte à sa mère. Ce
ne fut donc qu'après avoir reçu de Joséphine une promesse solennelle
d'être paisible et calme devant le roi de Rome, que l'Empereur
consentit à cette entrevue: elle se fit à Bagatelle.
L'Empereur parla à madame de Montesquiou; et lui-même, montant à
cheval, il escorta la calèche dans laquelle était son fils, et donna
l'ordre d'aller à Bagatelle.
L'impératrice Joséphine y était déjà rendue... Son cœur battait
vivement en attendant ceux qui devaient arriver; et lorsqu'elle
entendit arrêter la voiture qui conduisait vers elle l'Empereur et
son enfant, elle fut au moment de s'évanouir.
L'Empereur entra dans le salon où était Joséphine, en tenant le roi
de Rome par la main. Le jeune prince était alors admirablement beau.
Il (p. 259) ressemblait à un de ces enfants qui ont dû servir de
modèle au Corrége et à l'Albane... Je n'en parle pas au reste comme
on peut parler du fils de l'empereur Napoléon, avec cette prévention
qui fait trouver droit un enfant bossu: le roi de Rome était vraiment
beau comme un ange!... Qu'on regarde la gravure faite d'après le
charmant dessin d'Isabey, où le roi de Rome est représenté à genoux
en disant:
Je prie Dieu pour la France et pour mon père!...
Cher enfant! et maintenant c'est nous qui prions et pour toi et pour
lui!...
—«Allez embrasser cette dame, mon fils,» dit l'Empereur à l'enfant,
en lui montrant Joséphine qui était retombée tremblante sur le
fauteuil, d'où elle s'était soulevée à leur entrée dans l'appartement.
Le jeune prince leva ses grands et beaux yeux sur la personne que lui
montrait son père; et, quittant la main de Napoléon, il se dirigea,
sans montrer de crainte, vers Joséphine qui, l'attirant aussitôt à
elle, le serra presque convulsivement contre son sein. Elle était si
émue, que l'Empereur reçut la commotion qui se communique toujours
à celui qui est spectateur d'une impression vive vraiment éprouvée.
Le roi de Rome, à qui son père avait probablement recommandé d'être
caressant pour la dame qu'il allait voir, fut charmant pour
Joséphine (p. 260) qui, en vérité, parlait ensuite de ce moment avec
une émotion qui n'était pas feinte. L'Empereur s'était éloigné de
tous deux, et, les bras croisés, appuyé contre la fenêtre, il les
regardait avec une expression qui annonçait tout ce qu'il devait
sentir dans un pareil instant...
Le roi de Rome (comme tous les enfants, au reste), avait l'habitude
de jouer avec les chaînes, les montres, tout ce qui était à sa
portée. C'était alors la mode de mettre à une chaîne d'or une
multitude de breloques de toute espèce[95]. Joséphine en avait une
grande quantité; voyant que le jeune Prince s'amusait avec ces
breloques, elle détacha sa chaîne pour qu'il pût jouer avec plus
aisément... L'enfant fut charmé de cette complaisance... Il se mit à
compter les différentes pièces du charivari; mais il s'embrouillait
toujours lorsqu'il arrivait au nombre dix[96]. Tout à coup, il
s'arrêta; et, regardant alternativement l'impératrice Joséphine et le
charivari, il parut vouloir dire quelque chose.
Que voulez-vous, sire? lui dit Joséphine.
LE ROI DE ROME, hésitant.
Oh! rien.
(p. 261) JOSÉPHINE, se penchant vers lui, et tout bas, après avoir
fait signe à l'Empereur de ne pas les troubler.
Mais encore!... dites, que voulez-vous?
LE ROI DE ROME, en montrant le charivari.
C'est bien beau, n'est-ce pas, cela, madame?
JOSÉPHINE, souriant.
Mais, oui... Pourquoi dites-vous cela?
LE ROI DE ROME.
Ah! c'est que... c'est que j'ai rencontré dans le bois un pauvre qui
a l'air bien malheureux... Si nous le faisions venir!... nous lui
donnerions tout cela; et, avec l'argent qu'il en aurait, il serait
bien riche!... Je n'ai pas d'argent, mais vous avez l'air d'être bien
bonne, madame... Dites, le voulez-vous?
JOSÉPHINE.
Mais, si Votre Majesté le demande à l'Empereur, il lui donnera tout
ce qu'elle lui demandera pour faire le bien.
LE ROI DE ROME.
Papa a déjà donné tout ce qu'il avait... et moi aussi.
(p. 262) JOSÉPHINE, se penchant vers l'enfant.
Eh bien! Sire, je vous promets d'avoir soin de votre pauvre.
LE ROI DE ROME.
Bien vrai?...
JOSÉPHINE.
Oui; je vous le promets.
LE ROI DE ROME, l'embrassant.
Eh bien! je vous aime beaucoup! vous êtes bien bonne; je veux que
vous veniez avec nous à Paris; vous demeurerez aux Tuileries...
L'Impératrice fut émue, et regarda l'Empereur avec une expression
déchirante, à ce qu'il dit ensuite... Mais il ne voulait pas de
scène, et surtout rien qui pût frapper l'enfant... Il revint auprès
de Joséphine, et prenant le roi de Rome par la main:
—«Allons, sire, lui dit-il, il faut partir... Il se fait tard...
Embrassez madame.»
Le jeune prince jeta ses deux bras autour du cou de Joséphine, et
l'embrassa avec une effusion qui la toucha au point de la faire
pleurer.
—«Venez avec moi, répétait l'enfant.
(p. 263) —Cela ne se peut, disait Joséphine.
—Et pourquoi? dit l'enfant en redressant sa jolie tête, si
l'Empereur et moi le voulons.
—Allons, allons, venez, dit l'Empereur en prenant la main de son
fils qui, cette fois, n'osa pas résister.»
Et faisant de l'œil et de la main un dernier adieu, Napoléon
sortit avec le roi de Rome, laissant Joséphine bien heureuse pour un
moment, mais avec une source de souvenirs déchirants dans le cœur.
J'ai parlé dans mes mémoires des événements de 1813; il est donc
inutile de recommencer ce récit. Je ne dirai donc que ce qui se
trouve lié à Joséphine.
Lorsqu'elle apprit les revers de 1813, les derniers malheurs de cette
année commencée avec des pressentiments sinistres qui n'avaient eu
que trop de réalisation, son désespoir fut profond. Pendant ce temps,
Marie-Louise déjeunait et dînait admirablement, montait à cheval,
prenait sa leçon de musique, celle de dessin, de broderie, jouait
au billard, se couchait à neuf heures, dormait toute la nuit, et
recommençait le lendemain, à tout aussi bien manger et tout aussi
bien étudier. On voit qu'elle aurait eu le premier prix dans une
pension... Mais dans le grand collége des (p. 264) épouses et des
mères, je doute qu'elle y eût même été reçue.
Joséphine avait bien quelques consolations dans la conduite du
vice-roi, et l'attachement qu'avait pour lui sa femme, la princesse
Auguste de Bavière... Elle en reçut un jour une lettre qu'elle
faisait lire à tout le monde avec un orgueil maternel bien aisé à
comprendre[97]. Eugène avait reçu des propositions par lesquelles on
lui offrait la couronne d'Italie, s'il voulait consentir à devenir
un traître, un perfide et un ingrat, disait la vice-reine à sa
belle-mère!... Cette lettre était en effet bien touchante; et quelque
naturelle que fût la conduite d'Eugène, l'Impératrice avait tout lieu
d'en être fière, car tout le monde en Italie n'a pas agi de cette
manière[98]....
Enfin arrivèrent nos désastres... l'invasion de la France,
l'abdication de l'Empereur!... En apprenant les premiers revers de
1814, j'ai vu Joséphine vouloir plus d'une fois aller auprès de
(p. 265) l'Empereur pour le soutenir dans ses moments d'épreuves!...
—«Je sais comment on peut arriver à son âme, disait-elle à ceux qui
la retenaient... Mon Dieu!... comme il doit souffrir!»
Mais le moyen d'exécuter une pareille résolution! c'était le rêve
du cœur; et la force de la volonté demeurait insuffisante devant
celle des événements.
Ils se succédaient avec une telle rapidité, que Joséphine eut à peine
le temps de quitter Malmaison pour se réfugier à Navarre, qui était
pour elle un lieu plus sûr que l'autre habitation. Elle partit avec
son service, et dans une telle terreur, que sur la route, un valet de
pied ayant donné une fausse alarme, dans un moment où les voitures
étaient arrêtées, l'Impératrice ouvrit elle-même la portière de la
sienne, et se jetant hors de la voiture, elle courut à travers champs
jusqu'à ce qu'on la rattrapât, et elle ne voulut revenir que sur les
assurances réitérées que ce n'étaient pas les cosaques.
La reine Hortense rejoignit sa mère à Navarre. Le séjour en était
triste, plusieurs personnes du service d'honneur disaient aux
arrivants sans beaucoup se gêner:
—«Comment! vous êtes inquiets? En vérité (p. 266) vous avez tort...
Ah! dans le fait, je n'y songeais pas!... vous devez craindre, en
effet... Mais nous... que peut-il nous arriver[99]?...
Ce fut à Navarre que Joséphine apprit que l'Empereur irait à l'île
d'Elbe; cette nouvelle lui parvint au milieu de la nuit. M. Adolphe
de Maussion, alors auditeur au Conseil d'État, et attaché en cette
qualité au duc de Bassano, secrétaire d'État, était envoyé auprès de
la duchesse par son mari, pour lui annoncer les grands événements
qui venaient d'avoir lieu. La capitulation de Paris était signée, et
Napoléon était à Fontainebleau... M. de Maussion s'était détourné
pour apporter ces nouvelles à Navarre.
Lorsque l'Impératrice sut l'arrivée de M. de Maussion, elle se leva
aussitôt, passa un peignoir de percale, prit un bougeoir et guidant
elle-même le nouvel arrivé, elle traversa la cour qui séparait son
logement de celui de sa fille et introduisit M. de Maussion auprès
de la reine Hortense, qui, déjà éveillée par le bruit des chevaux,
attendait les nouvelles avec impatience... L'Impératrice, dont le
trouble l'avait empêchée (p. 267) de bien comprendre tout ce que lui
avait dit M. de Maussion, lui dit de tout répéter... Il recommença
le malheureux récit, et ce ne fut qu'alors que Joséphine comprit
que Napoléon déchu de sa puissance, accablé par le sort, n'avait
plus pour asile que l'île d'Elbe et ses rochers de fer!... Elle
était alors assise sur le lit de sa fille... Elle poussa un cri,
et se jetant dans ses bras... «Ah! dit-elle en pleurant, il est
malheureux!... C'est à présent surtout que je porte envie à sa femme!
Elle du moins, elle pourra s'y enfermer avec lui!...»
Son désespoir fut violent... elle pleura pendant plusieurs heures,
et fut dans un état nerveux qui alarma ceux qui l'entouraient. Quant
à la reine Hortense... elle prit dès ce moment la résolution d'aller
s'enfermer avec l'Empereur, dans quelque prison qu'on lui donnât...
elle ignorait encore que les bourreaux d'un héros sont doublement
cruels lorsqu'ils ont à torturer un patient dont la gloire a humilié
leur orgueil!... il fallait que le supplice fût entier... Il fallait
qu'aucune douleur n'y faillît... et ils savaient bien que l'isolement
de ce qu'il aime est la plus affreuse des douleurs d'un grand
cœur!...
On sait tout ce qui se passa dans ces tristes journées... le
souvenir en est trop pénible à rappeler... Je dirai seulement que
l'Impératrice reçut à cette (p. 268) triste époque des preuves d'un
intérêt général... Le duc de Berry lui fit proposer une garde et
une escorte... Elle refusa, et la reine Hortense également... Mais
les princes étrangers firent entendre à Joséphine que sa présence à
la Malmaison était convenable, et que son éloignement était comme
une marque de défiance qui pouvait lui nuire. Elle partit alors
pour venir chercher la mort à la Malmaison. Mais jamais elle ne put
décider sa fille, qui prétendait qu'elle devait aller auprès de sa
belle-sœur dans un pareil moment, et que, bien que Marie-Louise ne
dût pas lui être plus chère que sa mère, elle se devait à elle dans
ces jours de deuil, où elle perdait autant à la fois. Elle y alla en
effet... mais cette noble action fut reconnue par un accueil froid
et contraint, que tout autre que la reine Hortense pouvait prendre
pour impoli... Marie-Louise fut gênée avec elle dès qu'elle la
vit... elle trouva à peine une parole pour la remercier de cet acte
de dévouement, et finit par lui dire qu'elle attendait son père...
La reine comprit quelle était de trop, et, prenant aussitôt congé
d'elle, elle quitta Rambouillet presque aussi promptement qu'elle y
était venue.
En revenant à la Malmaison, la Reine trouva sur la route des
officiers russes, qui venaient de Paris, pour apporter des dépêches
de l'empereur (p. 269) Alexandre, qui montrait un bien vif intérêt à
Joséphine et à ses enfants. C'est ici qu'il faut rendre à la Reine
une justice que tout le monde n'a pas jugé à propos de proclamer. On
a eu des renseignements, assez faux probablement, je pense donc que
la vérité doit être connue:
Il est positif que, les premiers jours, la Reine fut si froide pour
l'Empereur Alexandre, qu'il s'en plaignit. Il était vrai, en 1814,
dans tout ce qu'il voulait faire pour la famille de l'impératrice
Joséphine et pour elle. On a accablé la reine Hortense, parce que
l'empereur de Russie, trouvant le salon de la Malmaison charmant, y
allait habituellement plusieurs fois par semaine, pendant le peu de
temps que vécut l'Impératrice. Ce fut assez pour réveiller l'envie et
la haine; et l'on sait ce que peuvent ces deux passions.
L'empereur Alexandre demanda beaucoup de grâces à Louis XVIII pour
Joséphine, mais il n'obtint pas tout. On a raconté, dans des mémoires
sur la reine Hortense, beaucoup de choses qui, je suis fâchée de le
dire, ne sont pas exactes; et de ce nombre sont quelques-unes de
celles qui concernent l'empereur Alexandre... Il a été chevalier,
il a été le plus noble des hommes et pour la France et pour nous
particulièrement. Je proclamerai la reconnaissance que nous lui
(p. 270) devons, à haute voix et du fond du cœur..... Mais je sais
que tout ce qu'on dit dans plusieurs chapitres de ces mémoires est
vivement exagéré... Un homme dont la conduite fut toujours honorable,
si après tout les événements ne l'ont pas aidé, c'est le duc de
Vicence; et il savait comme moi que certes l'empereur Alexandre
voulait du bien à la famille impériale... Mais de ce bien à ce que
disent les mémoires il y a encore loin[100].
La Malmaison eut encore de brillantes journées pendant ce mois
d'avril qui devait être le dernier renouvellement de printemps
que devait voir Joséphine... Cependant elle n'avait jamais été si
fraîche et si belle. L'apparence de la santé était sur son visage...
Et pourtant elle était non-seulement triste, mais de sinistres
pressentiments la venaient assaillir au milieu de la nuit; elle
faisait des rêves tellement terribles qu'elle en vint à croire qu'il
allait arriver quelque nouveau malheur. Hélas! sa tête seule était
menacée!
(p. 271) L'empereur de Russie voulut connaître Saint-Leu. La
Reine, qui était mère avant tout et qui avait enfin compris qu'il
fallait beaucoup sacrifier à ses enfants, avait pris le parti de la
résignation et l'avait pris de bonne grâce; elle chantait, causait,
mais non comme par le passé, car sa voix était triste et ses paroles
privées de ce charme qui nous animait toutes lorsqu'elle était au
milieu de nous à Saint-Leu, dans nos beaux jours... Mais elle voulut
toutefois donner une fête à l'empereur Alexandre, qui seul avait
la puissance de protéger ses fils et de les lui faire conserver
surtout; elle l'engagea donc à venir à Saint-Leu.
—«Il ne faut pas que votre majesté s'attende à trouver une maison
royale, lui dit Joséphine, qui devait aussi être de cette partie; ma
fille et moi ne sommes plus que des femmes du monde, et, en venant
chez Hortense, il faut que votre majesté y vienne avec toute son
indulgence.»
L'Impératrice ne savait pas encore combien l'empereur Alexandre était
simple dans ses manières... Elle ignorait, je ne sais trop comment,
que l'empereur faisait à Pétersbourg des visites, comme chez nous
un homme du monde les ferait... aussi fut-il servi à souhait en ne
trouvant à Saint-Leu que l'Impératrice et les dames de son service
avec quelques femmes qui n'étaient attachées à aucune (p. 272) des
Princesses; une jeune personne charmante dont la Reine prenait soin
était aussi ce même jour à Saint-Leu, elle était élève d'Écouen et
la Reine la protégeait particulièrement: c'était mademoiselle Élisa
Courtin, qui depuis a épousé Casimir Delavigne.
L'Impératrice voulut faire gaiement les honneurs de la demeure de sa
fille à l'empereur... Elle souriait; mais ce sourire était contraint
et montrait de la souffrance; pendant la promenade, son fils, qui
était auprès d'elle dans le char-à-bancs, crut un moment qu'elle
allait s'évanouir. De retour au château elle se trouva si fatiguée
qu'elle fut obligée de se coucher sur une chaise longue, et là
elle fut pendant une heure assez souffrante pour inquiéter... Elle
défendit d'en parler à sa fille et à l'empereur de Russie; et elle
parut au dîner avec le sourire sur les lèvres et des yeux riants.
Mais elle était blessée au cœur; je la vis à la Malmaison deux
jours après, et là, elle put me parler en liberté, elle me fit voir
une âme déchirée... Cette pensée que Napoléon était seul sur le
rocher de fer de l'île d'Elbe avec ses tourments et ses souvenirs,
cette pensée la torturait!...
Je lui parlai de l'empereur de Russie:
—«Sans doute, me dit-elle, j'ai confiance en (p. 273) lui... mais
il n'est pas seul!... et mes enfants seront engloutis par la tempête
comme leur mère et leur bienfaiteur.»
Joséphine avait cependant une raison bien forte pour avoir de
l'espérance; que de bien n'avait-elle pas fait aux émigrés, même à
ceux qui n'avaient pas voulu rentrer!... Ce même jour où j'avais
été à la Malmaison pour prendre ses ordres relativement à lord
Cathcart, ambassadeur d'Angleterre en Russie; elle voulait le
voir; et, comme il logeait chez moi, elle m'avait fait demander
afin de s'entendre avec moi pour le lui amener à déjeuner un jour
de la semaine suivante... Ce même jour je vis dans le salon une
jeune Anglaise charmante appelée alors lady Olsseston (depuis lady
Tancarville), c'était la fille du duc de Grammont... la sœur de
madame Davidoff[101]. L'Impératrice avait été bonne pour la duchesse
de Guiche leur mère, ravissante personne que j'avais vue à cette même
place quatorze ans auparavant et peu de mois avant sa mort; la jeune
femme me parut doublement jolie et charmante de n'avoir pas oublié
celle qui avait été bien pour sa mère.
L'Impératrice, que je revis seule après le dîner, me parut mieux, et
je le lui dis; elle me regarda (p. 274) en souriant, et me serra la
main... Elle n'avait pas de gants... cette main était brûlante...
Ce n'est rien, me dit-elle, un peu de fatigue; j'ai changé mes
habitudes depuis quelque temps. Lorsque mes affaires et celles de mes
enfants seront terminées, alors je me reposerai... Mais d'ici là...
je ne le pourrai pas.
Le lendemain le roi de Prusse alla dîner à la Malmaison, et cette
journée fut plus pénible que celle de la veille; car avec le roi de
Prusse Joséphine était contrainte, et elle-même m'avait dit qu'elle
souffrait toutes les fois que la conversation se prolongeait...
Ses fils se permirent ce même jour une facétie d'écolier assez peu
spirituelle et je m'étonne qu'elle ait pu être commise par les deux
fils du roi. Un pauvre Anglais bien embarrassé avait été engagé à
dîner par l'Impératrice. Absorbé dans la contemplation d'un tableau
de Raphaël, il oubliait devant lui le dîner et les heures. Lorsqu'on
annonça qu'on avait servi, l'Anglais n'entendit pas. Les jeunes
princes l'enfermèrent dans la galerie dont les issues ne lui étaient
pas connues. Le pauvre homme attendit d'abord, mais la faim le
pressant et n'entendant aucun bruit, il frappa d'abord doucement,
ensuite plus fort, enfin il fit du bruit, et l'on s'aperçut alors
qu'au lieu de s'être perdu dans le parc, ce qu'on croyait, (p. 275)
l'Anglais avait été mis en prison par LL. AA. RR. Ce fut du moins ce
qu'on me raconta le lendemain lorsque j'arrivai au château.
Joséphine était déjà fort souffrante, lorsque des articles de
gazettes achevèrent de l'accabler. Un journal eut la lâcheté
d'attaquer la reine Hortense avec une telle haine, et si peu de
mesure dans cette haine, que je ne sais comment on peut se livrer
à un aussi grand scandale par pudeur pour soi-même. L'Impératrice
me fit dire d'aller à la Malmaison, et me montrant le journal, elle
me dit de parler de ce fait à un de mes amis fort influent... Elle
pleurait avec un tel déchirement qu'elle me fit mal... Je tâchai
de la consoler; mais moi-même j'étais irritée contre ces hommes
lâches et méchants que le malheur ne pouvait désarmer. Et savez-vous
sur quel sujet cet article était fait? C'était sur le corps de
son pauvre enfant!... sur le petit Napoléon, mort en Hollande, le
seul de cette race qui promettait une si grande lignée qui eût
été déposé sous les vieilles voûtes de Notre-Dame; on l'en avait
arraché ignominieusement, on l'avait porté par grâce dans un autre
cimetière... Ainsi se renouvelaient les horreurs de 93!... et nous
étions en 1814!... aux premiers jours d'une Restauration.
Avant de quitter l'Impératrice, je voulus détourner ses idées de
cette lugubre image, et je lui (p. 276) parlai de lord Cathcart, dont
le noble caractère en cette circonstance est digne de louange. Je lui
demandai quel jour elle le voulait voir.
—«Eh bien, me dit-elle, venez déjeuner et passer la journée
après-demain 28, le temps est admirable, et nous irons au butard.»
Nous causâmes encore quelque temps, et, en la quittant, je la laissai
plus calme. En nous promenant dans la galerie, je vis un Richard dont
le sujet me plaisait, je proposai à l'Impératrice de faire un échange
avec elle, et de lui donner un petit Luini[102] pour le Richard. Elle
y consentit, et je la quittai très-peu alarmée pour sa santé.
Je vins le surlendemain à dix heures avec lord Cathcart, et je me
disposais à descendre, lorsque M. de Beaumont vint sur le perron,
et me dit que l'Impératrice était dans son lit avec la fièvre, et
que le vice-roi était également malade. On attendait l'empereur de
Russie, car la maladie était venue si promptement, qu'on n'avait pas
eu le temps nécessaire pour le faire avertir... Je laissai mon petit
tableau à M. de Beaumont, et lord Cathcart et moi nous revînmes à
Paris, lui bien contrarié de n'avoir pas vu l'Impératrice, et moi
frappée d'un vague pressentiment qui me serrait le cœur!
(p. 277) Hélas! il n'était que trop vrai! Le lendemain, l'impératrice
Joséphine n'existait plus!...
Cette mort frappa tout le monde d'une sorte de terreur... Il y avait
dans la vie de cette femme un rapport constant avec l'existence de
l'homme providentiel qui avait régné sur le monde... Le jour où cette
puissance s'éteint... l'âme de cette femme s'éteint aussi!... Il y a
dans ces deux destinées un mystère profond que la main de l'homme ne
pourra dévoiler, mais que l'intelligence comprend.
Il est de fait que Napoléon le sentait dans son cœur... Aussi
l'a-t-il dit à Fontainebleau; et lorsque le malheur l'accablait,
lorsque la perfidie l'entourait, lorsque l'ingratitude se montrait à
lui hideuse et sans pudeur, alors il s'écria dans l'angoisse de son
âme:
—«Ah! Joséphine avait raison! en la quittant, j'ai quitté mon
bonheur!...»
On a beaucoup parlé du Salon de Cambacérès, et c'est abusivement.
On croit toujours que les gens qui donnent à dîner ont un salon, et
qu'ils reçoivent, et, dans le fait, il en est ainsi habituellement;
mais chez Cambacérès, ce n'était pas cela; et sa maison avait, à cet
égard, un aspect que nulle autre n'avait à Paris.
Cambacérès était un homme d'esprit, d'un esprit agréable même, et
racontant avec une finesse toujours amusante: c'était un homme du
bon temps enfin. Il avait toujours vu la bonne compagnie; (p. 280)
s'il en avait fréquenté de mauvaise, elle ne l'avait pas gâté, et
je l'ai toujours vu le même, soit qu'il fût avocat consultant, et
pas trop riche, car il était honnête homme, allant dîner chez M.
de Montferrier, son cousin; soit qu'il fût second Consul, tout
occupé des soins de donner une législation à un peuple qui en avait
besoin; soit qu'il fût enfin archi-chancelier de l'Empire, et l'un
des grands dignitaires entourant ce trône plus grand que celui de
Charlemagne[103]. Il était toujours sérieux, faisant une grimace au
lieu de sourire, et n'aimant pas le monde, quoiqu'il y fût très-bien
et qu'on l'y désirât; mais sa figure, naturellement l'antipode d'une
joie franche et rieuse, comme celle de notre gai pays de Languedoc,
lui donnait aussi la crainte, je crois, d'être un repoussoir pour
une franche gaieté. Cependant il racontait souvent des histoires fort
crues, et alors c'était avec un sourire qui déplaçait à peine ses
lèvres; mais on voyait qu'il y avait une pensée intérieure au-delà de
celle exprimée par la parole, et en tout, pour qui voulait (p. 281)
connaître Cambacérès, sa physionomie était un miroir assez fidèle
pour guider dans cette étude.
La taille de l'archi-chancelier était au-dessus de la moyenne; il
n'était pas voûté lorsqu'il est mort; et en 1820, il était ce que
je l'avais vu vingt ans plus tôt. Sa tournure avait toujours une
gravité magistrale toute vénérable; la main droite dans son gilet,
tenant à la gauche une canne faite d'un très-beau jonc, à pomme
d'or; vêtu d'un habit de drap brun, des bas gris ou noirs, avec des
souliers à boucles; des culottes noires; frisé et poudré, comme nous
l'avons toujours vu, et pouvant dire avec M. le duc de Gaëte: J'ai
traversé la Révolution avec ma coiffure! Cette coiffure, surmontée
d'un chapeau rond, d'une forme passée de mode depuis dix ans, voilà
comment M. de Cambacérès allait à pied dîner, presque tous les
jours, chez M. le marquis de Montferrier, en 1798 et 1799; il passait
sous les fenêtres de la maison de ma mère, et toujours dans ce même
équipage. Quelquefois, et cela quand il pleuvait, il remplaçait la
canne par le parapluie; mais la dignité de sa démarche n'en recevait
aucune atteinte, et il était tout aussi lent et compassé, même
sous son parapluie, que sous l'habit de velours et le chapeau aux
vingt-cinq plumes qu'il portait au couronnement.
(p. 282) J'ai parlé de Cambacérès à cette première époque, pour
prouver que ce n'étaient pas ses grandeurs qui l'avaient changé; il
avait toujours été le même. Le velours et l'hermine ont trouvé tout
de suite un homme fait pour eux. Cela se rencontrait rarement dans
ce temps-là, et j'en ai vu bon nombre, le jour même du couronnement,
qui allaient au galop, dans les grandes salles de l'Archevêché, ayant
leur queue de moire ou d'hermine sur le bras.
Ainsi donc, lorsqu'en 1801, Cambacérès se promenait, à pas réglés,
au Palais-Royal, au milieu des personnes de joie qui alors s'y
trouvaient, il ne faisait que suivre ses vieilles habitudes. Quant
à l'habit brodé, la manchette de point d'Alençon, ou de Malines,
ou de Valenciennes, ou de point d'Angleterre, tout cela selon les
quatre saisons; quant à la brette, les bas de soie et les boucles à
diamants, remplaçant l'habit brun et le chapeau rond, il les portait
toujours, parce que, disait-il à l'Empereur, il fallait faire prendre
cette habitude, même aux jeunes gens. Aussi le malheureux Lavollée,
son propre neveu, le suivait-il en habit habillé en soie violette,
manchettes de dentelles, l'épée, le chapeau à trois cornes, enfin
tout le harnachement, excepté les cheveux courts et sans poudre qui
révélaient le jeune (p. 283) homme. Quant à d'Aigrefeuille, Monvel,
le marquis de Villevieille, qui disait si admirablement les vers, M.
de Montferrier, toute la cour archi-chancelière, enfin, elle semblait
faite pour l'habit habillé.
Cambacérès, aussitôt qu'il fut second Consul, voulut que sa maison
fût la meilleure de Paris; et ce fut, en effet, la seule, pendant
quelque temps, qui fît le sujet de l'étonnement des étrangers qui,
en arrivant à Paris, s'attendaient encore à trouver les dîners
civiques au milieu de la rue, les hommes en carmagnole, et les femmes
en bonnet rond; mais ce cuisinier, si fameux d'abord, parce qu'il
y avait moins de points de comparaison, devint tout simplement un
artiste culinaire, comme il y en avait alors deux cents dans Paris.
La maison elle-même du second Consul, et de l'archi-chancelier
ensuite, fut l'égale de celle des ministres, et fut bien inférieure
même à plusieurs de nos maisons tenues sur un pied bien autrement
grand et avec bien plus de luxe. Cambacérès donnait à dîner; mais,
excepté ces jours-là, sa maison avait porte close: cela donnait de
l'humeur à l'Empereur.
Le mardi et le samedi étaient les jours de l'archi-chancelier.
On recevait ordinairement son invitation le mercredi matin, si
l'on y avait été le (p. 284) mardi soir; et le dimanche matin, si
l'on y avait été le samedi: c'était ponctuel. On devait arriver le
jour invité à heure fixe; car jamais on n'attendait, et lorsque
l'heure était pour cinq heures et demie, comme cela fut pendant
les premières années du Consulat, il fallait être chez Cambacérès
à cinq heures vingt minutes, pour ne pas arriver trop tard. Sous
l'Empire, il engageait pour six heures précises; il fallait alors
arriver ponctuellement à six heures moins un quart, sous peine de
le trouver de mauvaise humeur; car il attendait quand la personne
était une femme marquante. Il fallait aussi faire grande attention
à sa toilette; l'hiver mettre des diamants, du velours, du satin,
une robe riche enfin; alors il était content, et ne faisait pas
revenir éternellement une parole détournée sur l'oubli des femmes
relativement au cérémonial.
Un samedi, le grand jour de l'archi-chancelier, madame de la
Rochefoucault, alors dame d'honneur de l'impératrice Joséphine, vint
faire une visite à Cambacérès. Probablement que sa toilette ne lui
plut pas, car il s'approcha d'elle, et dit avec un accent particulier
d'ironie:
—«Vous avez là, madame, un négligé charmant!»
Madame de la Rochefoucault avait de l'esprit; (p. 285) elle comprit
tout de suite l'amertume cachée sous le compliment.
—«Ah! monseigneur, s'écria-t-elle, je vous demande bien pardon; mais
je sors de chez l'Impératrice, et n'ai pas eu le temps de changer de
toilette!»
L'archi-chancelier comprit, à son tour, la réponse, et ne voulut pas
poursuivre la conversation.
C'était une lanterne magique fort amusante, une ou deux fois par
mois, que la maison de Cambacérès. Tout ce qu'il y avait dans
Paris y passait, comme on passe derrière un verre pour les ombres
chinoises. Pendant quelque temps, on annonçait à haute voix, ce qui
causait une rumeur continuelle, qui troublait. Aussitôt que sept
heures sonnaient, et tandis qu'on était encore à table, commençaient
à arriver les juges de province et leurs femmes; puis les cours de
Paris. On attendait que monseigneur fût hors de table, et le salon
était déjà garni de cinquante personnes lorsque les deux battants de
la salle à manger s'ouvraient pour laisser passer l'archi-chancelier,
donnant la main gravement à la femme qu'il avait à sa droite, et
la conduisant, à pas comptés, à la bergère placée au coin de la
cheminée. Peu à peu le salon se remplissait de nouveaux arrivants;
et (p. 286) à peine l'aiguille était-elle sur sept heures et demie,
que les personnes qui avaient dîné chez l'archi-chancelier se
faisaient annoncer chez l'archi-trésorier ou chez un ministre qui
recevait aussi ce jour-là. Quant à ceux qui venaient faire une visite
chez Cambacérès, ils y demeuraient un quart d'heure, et puis[104] ils
demandaient leur voiture: c'était au point que souvent, à huit heures
et demie, l'archi-chancelier était libre, et allait au spectacle.
Jamais il n'y avait plus de causerie que cela chez lui; jamais de
jeu; jamais de fête, que de loin en loin, et lorsque l'Empereur les
lui commandait. Un jour je fus étonnée de le voir arriver chez moi,
le matin, en chenille, comme disait d'Aigrefeuille. C'était en
1808, à la fin de l'année; il venait me consulter, me dit-il.
—«Moi, monseigneur! Eh! grand Dieu! sur quel objet, car il me semble
que j'aurais, moi, une entière confiance en vous pour tout ce que je
ferais en ce monde?»
Il s'inclina en souriant à demi, car jamais ce sourire n'était entier.
—«L'Impératrice me demande un bal... à moi!..
—Eh bien! monseigneur?
—Comment, vous n'êtes pas choquée de (p. 287) l'inconvenance de me
demander un bal à moi, l'archi-chancelier de l'Empire, le chef...
(après l'Empereur, ajouta-t-il en se reprenant et en s'inclinant)
de la justice de l'Empire, lui faire donner un bal! Il n'y a pas de
convenance à cela, je le répète... C'est comme si l'on voulait m'y
faire danser!
—Oh! monseigneur!
—Eh mais, écoutez donc, je ne porte pas la simarre, c'est vrai;
mais, je le dis encore, je suis le chef de la justice de France, et
danser chez moi ne convient pas!
—Eh bien, monseigneur, ne le donnez pas ce bal, s'il vous déplaît de
le donner.
—Ah! voilà où gît la difficulté! c'est là ce qui me tourmente. Je le
regardai attentivement. Alors il se pencha à mon oreille et me dit
presque bas:
On parle de tant de choses qu'il est difficile de s'arrêter à
une seule... et si je ne donne pas ce bal qu'elle me demande
positivement, l'Impératrice croira que je suis instruit certainement
de ce qu'elle redoute, et je ne sais rien!.. Quant à présent,
ajouta-t-il comme faisant ses réserves, et alors il y aura des
larmes, du désespoir... C'est fort embarrassant...»
Je ne savais que lui dire, je connaissais par expérience la
susceptibilité de l'Impératrice (p. 288) Joséphine, et je compris que
la position n'était pas facile... Cependant il en fallait sortir ou
l'accepter comme elle se présentait...
—«Monseigneur, lui dis-je après avoir réfléchi un moment, il faut
donner le bal.»
Il tressaillit.
—«Un bal! chez moi!... mais encore une fois, madame, c'est un
outrage à la magistrature.
—Ne la faites pas danser, et votre bal n'en ira que mieux, ne soyez
pas l'archi-chancelier pour douze heures, et vous voilà sauvé. Au
surplus, monseigneur, si vous avez besoin de mon secours en quoi que
ce soit, je suis à vos ordres.
—Comment si j'ai besoin de vous!.. vous êtes mon espoir!... Voilà
une liste de femmes, regardez-la bien; croyez-vous que ces noms
conviennent à l'Impératrice?»
Je rayai cinq ou six femmes qui auraient déplu à l'Impératrice et
les remplaçai par d'autres plus agréables pour elle comme pour
nous: l'archi-chancelier la lui présenta telle que je la lui avais
corrigée; le lendemain il revint chez moi en sortant de chez
l'Impératrice. Le jour était fixé; il était singulier: c'était le
premier de l'an.
Ce bal fut un des plus ennuyeux que j'aie vu de ma vie, et
cependant tout y était bien en apparence. Les femmes, jeunes,
jolies et très-parées; (p. 289) les rafraîchissements abondants et
recherchés, la politesse du maître de la maison extrême et même
avec une nuance de galanterie à laquelle on était d'autant plus
sensible qu'on y était peu habitué, car avec toute sa politesse il
y avait de la sécheresse dans sa nature. Enfin, malgré tout ce qui
devait contribuer à faire de cette fête une fête agréable, elle
était languissante; c'est que le maître de la maison était un vieux
garçon, sérieux, ne riant jamais, s'informant avec exactitude si l'on
avait froid, si on avait pris des biscuits glacés ou bien une autre
friandise que nul autre dans Paris ne faisait comme son officier,
mais ne s'inquiétant pas du tout si les jeunes personnes dansaient,
si on s'amusait enfin; et le plus bel ornement d'un bal c'est la joie.
—«Ce bal est lugubre, me dit l'Impératrice dans un moment
où l'archi-chancelier était loin d'elle... Nous commençons mal
l'année... C'est surtout pour moi qu'elle sera plus triste que les
autres, ajouta-t-elle plus bas.»
Je la regardai... elle avait les yeux pleins de larmes.
—«Au nom de vous-même!» lui dis-je.
Elle sourit tristement...
—«J'ai encore du mérite à être comme je (p. 290) suis, croyez-le
bien, et ne me jugez pas une femme sans courage. Je suis forte au
contraire?...
Je ne répondis rien; je savais que les bruits de divorce prenaient
une consistance qui devait l'alarmer. Mais aussi je savais qu'elle
n'avait rien à redouter pour le moment présent, je le savais
seulement depuis quelques heures et j'aurais voulu le lui dire, mais
je n'aurais jamais osé aborder un pareil sujet, même seule avec
elle, si elle n'avait pas commencé. Je l'aurais affligée, et puis je
savais qu'il y avait à redouter le mécontentement de l'Empereur...
mais j'avais aperçu madame de Rémusat dans le bal et je résolus de
lui en parler; elle et madame d'Arberg avaient toute la confiance de
l'Impératrice et la méritaient.
Comme l'Impératrice finissait d'exprimer toute la tristesse qui
était dans son âme au milieu d'une fête, avec cette résignation et
cette douceur qui lui étaient habituelles, un homme jeune, dont la
tournure distinguée se faisait remarquer au milieu de tous les hommes
qui l'entouraient, se détacha du groupe diplomatique, sur un mot
que lui dit M. de Villeneuve, chambellan de la reine Hortense, et
ôtant son épée, vint auprès de la princesse pour la prendre pour
danser l'anglaise[105] (p. 291) ainsi qu'elle venait de le lui faire
demander. C'était le comte de Metternich, ambassadeur d'Autriche;
il n'y avait pas alors à Paris un homme qui eût une tournure plus
élégante et plus distinguée et des manières plus nobles, quoique
très-convenables pour son âge.
Comme il passait près de moi, il me dit en riant et en me montrant un
immense lustre qui était au milieu du salon:
—«Est-ce là que fut pendu M. de Souza?»
Je répondis que non et en riant à mon tour, car le souvenir de cette
histoire provoquera ma gaieté jusqu'à mon dernier jour.
—«Que dites vous donc de M. de Souza? me demanda l'Impératrice quand
M. de Metternich et la reine Hortense furent dans la colonne de
l'anglaise.
—Oh! ce n'est pas de celui que vous connaissez, madame... mais V.
M. se rappellera qu'en 1802 ou 1803, je crois, il passa par Paris
un petit homme Portugais, qu'on appelait don Rodrigue ou bien don
Alexandre de Souza. Il n'était pas envoyé en France, il venait ou il
allait à quelque ambassade de la part de S. M. Très-Fidèle, et, tout
en voyageant, il voulut voir Paris, parce que, malgré leur apparente
insouciance, les Portugais sont plus curieux de toutes choses que
pas un peuple de (p. 292) l'Europe. Ce petit monsieur de Souza
était très-anglomane de sa nature: tout ce qu'il portait était de
confection et de fabrique anglaise; mais, avant de quitter Paris, il
dût se convaincre qu'il y avait une partie de sa toilette qui aurait
pu être mieux faite et plus solide.
—Que lui arriva-t-il donc? contez moi cela pendant l'anglaise.
—Eh bien! madame, l'archi-chancelier avait un de ces beaux et
solennels dîners qu'il donnait, comme le sait V. M., dans le courant
du Consulat, avec une fort grande magnificence, parce qu'alors elle
était presque seule dans Paris. Tout ce qui passait avec un titre ou
un rang, et qui allait faire une visite à Cambacérès, était sûr de
recevoir une invitation pour le mardi ou le samedi suivant. M. de
Souza y passa comme les autres, et précisément je fus invitée avec
M. d'Abrantès pour ce même jour, ainsi que le maréchal Mortier et
le maréchal Duroc. Votre majesté sait comme le maréchal Mortier est
rieur!
—Lui!.. non vraiment!.. Mortier est rieur!
—Comme un écolier... au point d'être obligé de se sauver de l'objet
qui provoque sa gaieté, sans quoi il demeurerait une heure à rire
devant lui... Il était donc à table à côté de moi ce même jour
(p. 293) chez Cambacérès. Depuis le commencement du dîner il ne
cessait de me dire:
—«Qu'est-ce que c'est donc que ce petit bon homme qu'on a placé à
côté de moi?»
En effet, M. de Souza était infiniment petit et l'on sait que le
maréchal avait six pieds deux lignes; M. de Souza avait à peine cinq
pieds.
Il était, de plus, d'une gravité incroyable. Le maréchal lui avait
adressé plusieurs fois la parole; et, toujours repoussé avec perte,
il s'était replié de mon côté... Mais la scène allait s'ouvrir pour
lui comme pour nous tous.
L'archi-chancelier, même à l'époque du Consulat, donnait toujours
deux services. Ce jour-là, comme toujours, les maîtres d'hôtel et
les valets de chambre portaient un habit habillé avec des boutons
guillochés; le premier maître d'hôtel avait un habit en ratine ou en
velours ras mordoré, avec ces mêmes boutons guillochés. Ce furent eux
qui amenèrent le trouble dans la maison paisible du second Consul.
Au moment où le maître d'hôtel enlevait les plats du premier service,
nous entendons un cri perçant; et, comme en ce moment je fixais M. de
Souza, je jugeai que c'était lui que regardait la chose, car tout à
coup je le vis en enfant de chœur!
D'où lui venait cette tonsure immédiate, voilà (p. 294) ce qu'on ne
pouvait comprendre, et encore moins la perte de la perruque qu'on ne
pouvait retrouver.
—«Monseigneur, je voudrais bien ma perruque, répétait M. de Souza,
avec le même sérieux qu'il aurait mis à redemander le Brésil.
—Mais, monsieur le comte, disait le second Consul en lorgnant plus
attentivement cette étrange figure... que voulez-vous qu'on ait fait
de votre perruque?»
Cependant, en découvrant au bout de son lorgnon cette tête toute
ronde et entièrement nue, l'archi-chancelier se mit à rire. Ce rire,
le seul peut-être qui eût frappé les murs de cette salle, depuis
que Cambacérès habitait cette maison; ce rire fut comme un signal
pour tous; mais le général Mortier fut celui qui en reçut l'effet le
plus direct. Il éclata tellement, qu'il fut obligé de se lever et de
quitter la salle à manger, en prétextant un saignement de nez.
—«Mais ma perruque, disait M. de Souza, en se tournant toujours
aussi gravement de tous les côtés.»
Le pauvre maître d'hôtel, dont les fonctions avaient été interrompues
par cet événement, cherchait comme les autres, lorsque tout à coup M.
de Souza s'écrie:
—«Eh! monsieur, la voilà!»
(p. 295) Et il s'adressait au maître d'hôtel, avec un visage furieux;
l'autre le regardait avec des yeux étonnés...
—«Là, monsieur, s'écria le Portugais en colère cette fois, et lui
prenant le bras droit, auquel la perruque pendait par un de ces
malheureux boutons guillochés qui l'avait accrochée en passant
au-dessus de la petite taille de don Rodrigue de Souza, pour prendre
les plats sur la table. Comme c'était le bouton de derrière qui avait
fait ce mal, on ne l'avait pas aperçu. Cependant, les valets de pied
devaient l'avoir vu; mais la malice est toujours de ce côté-là, pour
ne pas dire la méchanceté, et la joie que leur donnait M. de Souza
en enfant de chœur balançait le devoir. Quoi qu'il en soit, M.
de Souza remit sa perruque. Le dîner continua; le général Mortier
rentra guéri de son hémorrhagie, mais non pas de son envie de rire,
qui était plus vive que jamais, en voyant le sérieux solennellement
colère de M. de Souza, qui, après tout, devait prendre la chose en
riant. Pourquoi aussi sa perruque ne tenait-elle pas mieux?
L'Impératrice avait ri pendant mon histoire avec un tel abandon, que
plusieurs fois on avait regardé de notre côté, malgré le mouvement
de l'anglaise et le rideau que formait la colonne. Lorsqu'on put
passer, l'archi-chancelier vint savoir, (p. 296) s'il était
possible, toutefois, dit-il en s'inclinant, quelle était la cause
de cette bonne gaieté. L'Impératrice, riant encore aux larmes, le
lui dit, ce qui provoqua un sourire de souvenir sur les lèvres de
Cambacérès, qui jamais ne riait que dans des circonstances qu'on
notait.
—«Oui, dit-il, en effet, ce fut une scène singulière; et mon
maître d'hôtel nous donna là une représentation que mes convives
n'attendaient guère... C'est beaucoup plus comique que l'histoire
de la perruque de M. de Brancas, accrochée au lustre du salon de la
Reine-Mère, dont il était, je crois, chevalier d'honneur...»
Et sa mémoire le servant admirablement, il ajouta au portrait de
M. de Souza plusieurs teintes qui achevèrent la ressemblance et
redonnèrent un nouvel accès de gaieté à l'Impératrice. On sait que
Cambacérès contait à ravir.
C'est à ce bal que M. de Metternich répondit un mot si parfaitement
spirituel à une autre parole de M. le duc de Cadore, qui ne l'était
guère. M. de Metternich était, depuis un an, dans toutes les
agitations pénibles qui peuvent tourmenter un homme investi de grands
pouvoirs, honoré de la confiance de son souverain, et qui voit qu'il
ne peut détourner la tempête qui va fondre sur sa patrie et la
ravager. Car il était presque certain que (p. 297) Napoléon voulait
faire la guerre à l'Autriche... On disait que non à Paris; mais
Napoléon y songeait à Bayonne.
M. de Metternich, tourmenté par ses craintes, demanda et obtint un
congé pour aller à Vienne, pour des affaires personnelles. L'empereur
Napoléon vit ce départ avec une sorte de peine; il lui donna des
soupçons et de l'ombrage... Pourquoi l'ambassadeur quittait-il son
poste? Mais, après tout, quand M. de Metternich l'aurait quitté pour
avertir plus sûrement son maître des dangers qu'il courait déjà, il
n'aurait fait que son devoir d'honnête homme et de loyal[106] sujet.
Il était Autrichien avant tout; au service de l'Autriche, et dévoué
de cœur à son maître, surtout depuis qu'il était malheureux; car
c'est un homme loyal et bon que M. de Metternich.
En partant de Paris, dans les derniers jours d'octobre, il annonça
qu'il serait de retour vers la fin de novembre. Il ne revint que
le 31 décembre 1808. Le duc de Cadore crut lui dire un mot fort
spirituel en le plaisantant sur ce retard.
(p. 298) —«Ah! ah! monsieur le comte, vous avez été bien longtemps
absent, lui dit-il en souriant.»
Et, quoique le plus digne des hommes, M. le duc de Cadore en était le
plus laid, quand il souriait surtout.
—«C'est vrai, monsieur le duc, répondit M. de Metternich, qui
comprit l'allusion qu'on voulait faire en parlant de ce retard; mais
j'ai été obligé de m'arrêter, pour laisser défiler le corps entier du
général Oudinot, qui venait de passer l'Inn.»
Cambacérès faisait un grand cas de M. de Metternich; et son éloge
n'était pas indifférent dans sa bouche, car il était peu louangeur.
Cette fête, ou seulement ce bal donné par l'archi-chancelier à
l'Impératrice, avait au reste la teinte de gêne et de tristesse que
toutes les fêtes qu'on lui offrait alors recevaient nécessairement
par la connaissance qu'on avait du divorce très-prochain qui la
menaçait. Elle-même le savait; et le malheur avait déjà doublé
d'épines cette couronne qui lui avait été prédite dans son enfance.
Cambacérès possédait au plus haut degré la tenue solennelle de la
haute magistrature. Il me rappelait l'idée que je me faisais, étant
jeune fille et étudiant, de ces anciens chanceliers, des L'Hôpital,
des Lavardin... de ces hommes mourant sur (p. 299) leur chaise
curule, comme les vieux pères conscripts... excepté pourtant cette
dernière chose; car on prétend que Cambacérès était poltron comme un
lièvre... Mais qu'en savait-on?
Le jour où le Conseil d'État fut averti du projet d'hérédité
impériale, ce fut lui qui présida le Conseil à la place de
l'Empereur, qui manquait rarement à ce qu'il regardait, disait-il,
comme un devoir. Ce jour-là qui, je crois, était un 12 ou un 14
d'avril, Cambacérès entra dans le Conseil d'État plus solennellement
encore qu'à l'ordinaire; et ce furent lui et Regnault de
Saint-Jean-d'Angely qui discutèrent et posèrent d'abord la question
de l'hérédité, sans laquelle, disaient-ils avec raison, il ne
pouvait y avoir en France de paix ni de repos. Quelques jours après,
oubliant qu'il devenait le sujet de celui dont il était l'égal,
puisque le gouvernement consulaire l'avait établi par le fait, il
prononça lui-même à l'Empereur, à Saint-Cloud, ce fameux discours qui
lui donnait la puissance souveraine au nom du peuple et du Sénat.
Ce discours est un modèle de concision et de clarté oratoire. Il
est peut-être peu élégant; mais Cambacérès ne pouvait pas parler
autrement ce jour-là... et dans cette pièce mémorable dans notre
histoire, il ne faut voir que les mots et ce qu'ils annoncent.
(p. 300) En voici quelques phrases:
«Sire,
»Le décret que le Sénat vient de rendre, et qu'il s'empresse
de présenter à votre majesté impériale, n'est que l'expression
authentique d'une volonté déjà manifestée par la nation.»
....................
«La dénomination plus imposante qui vous est décernée n'est donc
qu'un tribut que la nation paie à sa propre dignité et au besoin
qu'elle sent de vous donner chaque jour les témoignages d'un
attachement et d'un respect que chaque jour aussi voit augmenter.
»Eh! comment le peuple français pourrait-il[107] trouver des bornes à
sa reconnaissance, lorsque vous n'en mettez aucune à vos soins et à
votre sollicitude pour lui?...
(p. 301) »Comment pourrait-il, oubliant les maux qu'il a soufferts
quand il fut livré à lui-même, penser sans enthousiasme au bonheur
qu'il éprouve depuis que la Providence lui a inspiré de se jeter dans
vos bras?...
»Les armées étaient vaincues[108]; les finances en désordre; le
crédit public anéanti; les factions se disputant les restes
de notre antique splendeur; les idées de religion et de morale
obscurcies; l'habitude de donner et de reprendre le pouvoir
laissaient les magistrats sans considération, et même avaient rendu
odieuse toute espèce d'autorité...
»Votre majesté a paru; elle a rappelé la victoire; elle a rétabli la
règle et l'économie dans les dépenses publiques; la nation, rassurée
par (p. 302) l'usage que vous en savez faire, a repris confiance
dans ses propres ressources; votre sagesse a calmé la fureur des
partis; la religion a vu relever ses autels; les notions du juste et
de l'injuste se sont réveillées dans l'âme des citoyens, quand on a
vu la peine suivre le crime, et d'honorables distinctions récompenser
et signaler la vertu, etc.»
Ce fut le 19 mai 1804, que ce discours fut prononcé par Cambacérès,
comme président du Sénat.
François de Neufchâteau, l'ancien directeur, fit aussi un discours à
Napoléon, le 1er décembre 1804. On verra, par quelques phrases que
j'en vais rapporter, que dans ces six mois d'intervalle la flatterie
avait fait de grands progrès.
Je les place également pour donner une idée du genre d'esprit de
François de Neufchâteau, dont on a tant parlé, et qui, après tout,
n'était qu'un rhéteur sans grâce; quoiqu'à l'époque où il était un de
nos cinq rois, il eût aussi sa cour de flatteurs, qui le plaçaient
beaucoup plus haut que tous les poëtes et les écrivains de son
époque, et même de son siècle...
La voix du peuple est bien ici la voix de Dieu,
disait-il à l'Empereur.
(p. 303) «Aucun gouvernement ne peut être fondé sur un titre plus
authentique. Dépositaire de ce titre, le Sénat a délibéré qu'il se
rendrait en corps auprès de votre majesté impériale. Il vient faire
éclater la joie dont il s'est pénétré, vous offrir le tribut sincère
de ses félicitations, de son respect, de son amour; et s'applaudir
lui-même de l'objet de cette démarche, puisqu'elle met le dernier
sceau à ce qu'elle attendait de votre prévoyance pour calmer les
inquiétudes[109] de tous les bons Français, et faire entrer au port
le vaisseau de la république.
»Oui, sire, de la république! Ce mot peut blesser les oreilles d'un
monarque ordinaire; mais ici, le mot est à sa place devant celui
dont le génie nous a fait jouir de la chose, dans le sens où la
chose peut exister chez un grand peuple: vous avez fait plus que
d'étendre les bornes de la république, car vous l'avez constituée
sur des bases solides. Grâces à l'EMPEREUR DES FRANÇAIS,
on a pu introduire dans ce gouvernement d'un seul les principes
conservateurs des intérêts de tous, (p. 304) et fondre dans la
république la force de la monarchie, etc., etc[110]...»
Voilà un échantillon du talent de François de Neufchâteau. Il avait
de l'esprit, pourtant, et même beaucoup, ainsi que je l'ai déjà dit.
Il était aimable, disait les vers à ravir, mais s'étonnait, après
cela, tellement de lui-même, qu'il en évitait la peine aux autres.
Toutefois, je le répète, il avait de l'esprit. Seulement il aurait
dû sentir que des flatteries du genre de celles dont il accablait
l'Empereur, étaient déplacées dans la bouche d'un homme qui avait
eu lui-même pendant un temps la puissance exécutive. L'Empereur le
comprit et le dit à Cambacérès.
—«On m'a fait un bien beau discours, qui m'a fait regretter le
vôtre, monsieur l'archi-chancelier,» lui dit-il la veille du sacre,
au moment où il arriva près de Napoléon, selon le désir que celui-ci
lui avait témoigné de s'entretenir avec lui en particulier et même en
secret la veille du couronnement. Cette conversation dut être du plus
haut intérêt. Mais jamais personne n'a su un mot de ce qui fut dit
dans cet entretien, quoiqu'on ait pu le (p. 305) présumer. Cambacérès
était non seulement aimé de l'Empereur, mais estimé. Napoléon tenait
à honneur d'être ami de Cambacérès. «C'est un honnête homme,»
répétait toujours Napoléon, «un honnête homme supérieur.»
Que de fois je lui ai entendu répéter cette phrase... Il aimait
aussi l'ordre et la régularité de Cambacérès; sa manière de recevoir
surtout. Cette étiquette strictement observée ne lui paraissait
nullement ridicule; et il trouvait peut-être avec raison que
l'archi-chancelier était le seul grand dignitaire qui comprît bien sa
position.
Mais, en revanche, l'archi-chancelier n'était aimé d'aucune des
Impératrices. Joséphine n'avait aucune affection pour lui. Il
attribuait cet éloignement à des remontrances qu'il avait pris
la liberté de lui faire, au nom de l'Empereur, sur ses dépenses
excessives, qui donnaient toujours à Napoléon des colères,
quelquefois funestes pour lui-même, car elles le rendaient fort
malade; et puis l'archi-chancelier était pour la séparation; Fouché
également cependant, et il était en faveur auprès d'elle: mais il
était faux, et Cambacérès était véridique et loyal.
Quant à Marie-Louise, c'est autre chose. Voici pourquoi elle prit
l'archi-chancelier en grippe. Je donne cette histoire comme elle
courut alors dans (p. 306) tous les salons de Paris. Elle nous fit
beaucoup rire, et je la crois positivement vraie.
À l'époque de la guerre de Russie, lorsque l'Autriche insistait
si vivement pour avoir les provinces illyriennes[111], la
correspondance, soit confidentielle, soit ministérielle, du beau-père
et du gendre était souvent orageuse... Un jour, Napoléon jura et
frappa du pied contre terre, en nommant son père et frère d'Autriche
de je ne sais plus quel nom.
—«Qu'est-ce, mon ami? qu'avez-vous contre mon père?
—Votre père, Louise!... votre père EST UNE GANACHE!... Et
après ce mot il se lève, et sort en fermant la porte assez violemment
pour la briser.
L'Impératrice, soit qu'elle ne connût que notre beau langage, soit
qu'elle ne connût pas en entier notre dictionnaire, ou plutôt qu'elle
s'en tint à la véritable acception des mots, demeura surprise devant
celui que Napoléon lui avait jeté comme une injure, si elle en
jugeait au ton courroucé de sa voix. Mais une injure de Napoléon!
lui, si doux avec elle! si tendre surtout!... Le moyen de le
croire!... (p. 307) Dans ce moment, la duchesse de Montebello entrait
chez l'Impératrice. On sait combien elle l'aimait[112]! Elle lui
demanda aussitôt ce que signifiait le mot ganache, en lui disant
pourquoi elle lui faisait cette question...
Madame la duchesse de Montebello, fort embarrassée, lui répondit
cependant fort bien pour tous:
—«Une ganache! madame... c'est... c'est un brave homme... un honnête
homme un peu âgé...
—Ah!...»
La chose en resta là. L'Impératrice n'en parla plus, parce que
l'occasion ne se présenta pas de placer le mot; mais au moment du
départ de l'Empereur pour la Russie, il laissa, comme on sait,
l'Impératrice régente avec l'archi-chancelier pour conseil, et même
presque comme tuteur. L'Empereur parti, le prince archi-chancelier
alla présenter ses devoirs à son impériale pupille, qui, voulant
lui dire une parole gracieuse, le regarda en souriant, (p. 308) et,
prenant une physionomie toute gracieuse:
—«En vérité, lui dit-elle, je suis bien touchée que l'Empereur m'ait
laissé un guide aussi respectable!... et je serai toujours empressée
de recevoir les avis d'une aussi brave GANACHE!»
Qu'on juge de l'effet du compliment!
On a prétendu qu'elle avait eu l'intention de lui dire ce qu'en effet
signifie ce mot. Je ne le crois pas: quel en serait le motif?...
Cambacérès était un homme inoffensif, que l'Empereur estimait
beaucoup, et Marie-Louise le savait. Non, je crois que ceux qui lui
veulent faire une réputation de malice, pour lui sauver celle de la
sottise, se trompent ici beaucoup... Marie-Louise était un de ces
êtres mal organisés, à qui tout réussit mal, et qui ne savent jamais
corriger leur destinée...
Elle aimait à s'amuser, et n'y entendait rien; cependant les bals
lui plaisaient: elle aimait la danse et elle y valsait et dansait
l'anglaise comme une personne que cela ennuie et fatigue. Cambacérès,
qui, certes, n'était pas danseur, en fit la remarque un jour chez
lui à un petit bal donné à Marie-Louise dans sa nouvelle maison;
cependant, cette fois-ci, l'ordonnance était mieux faite; il y avait
plus de jeunes gens. Presque tous les auditeurs au Conseil d'État,
dont Cambacérès était le chef, pour ainsi dire, s'y trouvaient, et
leur présence ajoutait (p. 309) et donnait même, on peut le dire, un
autre aspect à la fête... Marie-Louise avait ce soir-là presqu'une
apparence de beauté... Elle était bien mise, ce qui lui arrivait
rarement; elle avait un petit corset de velours bleu, de ce bleu
qui porte son nom encore aujourd'hui, couleur tout à fait bien pour
son teint, qui était sa seule beauté réelle. Ce petit corset était
brodé en diamants, la jupe était en tulle, doublée de satin blanc,
et bordée par plusieurs touffes de belles de jour, d'un bleu plus
foncé que nature, pour rapprocher davantage la nuance du velours.
Elle était coiffée avec les mêmes fleurs et des épis de diamants, ce
qui faisait admirablement dans ses beaux cheveux blonds... Elle était
presque jolie comme cela! et elle l'eût été certainement, si elle eût
été gracieuse!
Lorsque l'Empereur était absent, c'était bien vraiment
l'archi-chancelier qui régnait à Paris; c'était son salon qui
était la cour active et marquante. Sa représentation continuelle est
véritablement le mot qui convient à la chose. Jamais il ne faisait
un voyage pour aller, soit aux eaux, soit à la campagne ou dans le
Languedoc. Lorsque l'Empereur lui dit d'avoir une campagne, il en
prit une... mais à Monceaux.
Aussi l'Empereur comptait-il sur lui comme sur (p. 310) un ami,
et il avait raison; il savait combien il pouvait s'assurer sur
son calme, son bon sens et sa haute expérience dans les affaires.
Ensuite il y avait un autre motif pour l'Empereur; c'était la
sécurité que lui donnaient trois convictions: celle de son honnêteté
d'abord, ensuite de sa circonspection, et puis enfin celle de sa
poltronnerie.
—«Bah! disait Berthier, l'Empereur sait bien qu'il n'a rien à
craindre de Lebrun et de Cambacérès! Ils sont honnêtes gens d'abord,
et puis trop poltrons pour tenter ou soutenir une révolution, surtout
l'archi-chancelier...»
Je crois que l'honnêteté de Cambacérès suffisait pour le faire
tenir en repos; mais, ce que je crois encore mieux, c'est qu'il
n'avait aucune chance pour réussir. Il possédait sans doute toutes
ces qualités, que les souverains trouvent rarement dans leurs
alentours... Mais à posséder celles qu'il faut pour être souverain
soi-même, il y a encore bien loin.
Cambacérès accueillait dans son salon, avec une bienveillance
plus intime que pour les autres personnes présentées, celles qui
lui venaient du Languedoc. Il avait un respect religieux pour
sa province. Son amitié pour moi doublait, je crois, de cette
circonstance, que nous étions de la même ville... Si quelque
Montpellerais lui demandait (p. 311) un service, il répondait presque
toujours: Je le ferai!
En effet, il faisait examiner la chose; le rapport était fait dans
les quarante-huit heures; car M. Lavollée secondait son oncle aussi
vivement qu'il le pouvait, et, le mardi ou le samedi suivant,
Cambacérès disait au compatriote solliciteur:
—«Mon cher, je me charge de votre affaire.»
Alors c'était à peu près fait. Je dis à peu près, parce qu'avec
Napoléon, on ne pouvait répondre de rien.
Mais quelquefois Cambacérès avait promis, ou bien les prétentions du
solliciteur ne lui semblaient pas justes. Alors il lui disait avec la
même franchise: Je ne puis rien. C'est de l'honneur, cela.
Un jour je reçois une lettre d'Arras; elle m'était écrite par une
personne que je ne nommerai pas, parce qu'à l'époque où j'habitais
cette ville, cette personne était royaliste avec tout le fanatisme
qu'on connaît à certaines gens. Ensuite elle était devenue
impérialiste au même degré. En 1814 cela changea encore, et, en 1830,
il y eut une nouvelle mutation. Cette dame avait un petit-fils.
Jamais aïeule ne fut plus enthousiaste de sa progéniture. Le jeune
homme n'avait pourtant rien d'extraordinaire; il n'était que bien,
et voilà tout; mais, (p. 312) sur toute chose, il était enfant
gâté, et voulait ce qu'il voulait avec acharnement. Il entreprit
de vouloir être ce que détestait sa grand'-mère alors... il
voulut servir l'Empire. La seule concession qu'il lui fit, ainsi
qu'à sa mère, fut de ne pas aller à l'armée, quoiqu'il en mourût
d'envie. Alors l'aïeule m'écrivit pour me prier de solliciter pour
son petit-fils l'entrée du Conseil d'État. Elle avait jadis connu
Cambacérès chez le marquis de Montferrier, et comptait sur ce
souvenir. Mais il y avait bien des chances pour le contraire!...
Elle y comptait pourtant si bien, que dans la lettre qu'elle m'avait
priée de remettre à l'archi-chancelier, elle en parlait d'une
curieuse manière. Le jeune homme, je le répète, était fort bien; et,
heureusement pour lui, le prince le comprit comme moi.
À mesure qu'il lisait la lettre de l'aïeule, il me regardait avec une
sorte de malice tellement inusitée chez lui, que je dus m'attendre à
quelque chose de bizarre.
—«Tenez, me dit-il en me donnant la lettre de madame de ****, voyez
de quel style on me fait la demande d'un service.»
Je suis fâchée de ne pas avoir gardé de copie de cette lettre: elle
était curieuse dans le fait. Madame de **** rappelait à Cambacérès
archi-chancelier, qu'elle l'avait connu comme Cambacérès (p. 313)
avocat; et cela si crûment, si peu délicatement, que je vis
l'affaire du jeune homme tout à fait manquée. Mais je devais
apprendre à connaître l'archi-chancelier.
—«Monsieur, dit-il à M. de ****, je ne pourrai répondre aux volontés
de madame votre grand'-mère, qui m'ordonne, ajouta-t-il en souriant,
de vous faire nommer dans les vingt-quatre heures. Mais veuillez me
faire l'honneur de venir dîner chez moi mardi prochain, et en raison
de notre très-ancienne connaissance, de venir à quatre heures et
demie; nous causerons. Aujourd'hui je ne veux pas ennuyer madame
d'Abrantès d'une aussi lourde conversation; et puis je dois me rendre
au Conseil. Mais mardi, vous voudrez surtout bien permettre que je
sois moi-même votre examinateur.»
Le jeune homme sortit de chez Cambacérès enchanté de lui. Sa place
au Conseil d'État était d'autant plus importante à obtenir pour
lui, qu'il était très-amoureux, et que le père de la jeune fille ne
voulait la marier qu'à un homme ayant une carrière. Le jeune homme,
quoiqu'il fût amoureux, préférait celle des armes; à cette époque
il y avait une telle confiance, que personne ne croyait mourir, et
on allait à l'armée comme au bal; mais pour plaire à sa famille, il
s'était décidé pour le Conseil d'État.
(p. 314) —«Dites tout cela à l'archi-chancelier, lui dis-je; il vous
servira mieux si vous avez confiance en lui; car la lettre de votre
grand'-mère a failli tout gâter. Parlez à Cambacérès comme à un père.»
Il suivit mon conseil et fit bien. J'avais été invitée à dîner
par Cambacérès pour ce même mardi, afin que mon protégé et moi
nous fussions ensemble; et, bien que Cambacérès me l'eût répété
trois fois, je n'en reçus pas moins, le même soir, une invitation
imprimée. Aussitôt que j'arrivai, le prince vint à moi; et me prenant
par la main, comme si nous allions danser un menuet, il me conduisit
à un fauteuil et me dit tout bas:
—«Je suis parfaitement content du jeune homme; et comme j'ai pour
principe de ne pas me laisser influencer par des circonstances
étrangères, je le servirai parce qu'il a du mérite, et qu'il
serait cruel autant qu'injuste de le rendre responsable du peu de
considération que sa folle de grand'-mère m'inspire. Il peut donc
compter sur moi: vous pouvez en être certaine.»
En effet, quelques semaines après, le jeune homme fut nommé
auditeur au Conseil d'État. Il se maria et il est toujours demeuré
reconnaissant des bontés de l'archi-chancelier.
(p. 315) —«Une belle bonté, vraiment! disait la grand'-mère,
lorsqu'il en parlait devant elle; il devait vous faire nommer: il
ne pouvait faire autrement, j'avais dîné vingt fois avec lui chez M.
de Montferrier!..»
Un officier de la maison de l'Empereur, homme d'esprit et de bonnes
manières, dont le père était un des amis les plus intimes de ma mère,
M. le marquis de Beausset, était un habitué du salon de Cambacérès.
Il était préfet du palais; et, en vérité, il entendait cette fonction
admirablement bien. Il avait cependant un rival, non seulement dans
la maison de l'Empereur, mais auprès de l'archi-chancelier: c'était
M. de Cussy. M. de Cussy était un homme excellent, mais ne comprenant
guère la vie que comme elle s'écoulait pour lui. Il ne lui fallait
des fêtes que parce qu'il y a toujours un souper, ou bien des
rafraîchissements d'une nature plus substantielle que des sirops.
Il avait un profond mépris pour les maisons qui reçoivent à gosier
sec, comme il le disait.
«Il n'y a plus de France! s'écriait-il un jour; il n'y a plus de
France!... on ne soupe plus!...»
Cambacérès l'avait nommé d'Aigrefeuille second. Il allait beaucoup
chez lui, ainsi que M. le marquis de Beausset; ils étaient rivaux,
mais (p. 316) cela n'était pas alarmant et ne passait jamais le seuil
de l'office impérial.
On voit que l'addition de ces deux messieurs ne devait ni enlever ni
ajouter quelque chose à l'élégance de la cour de l'archi-chancelier;
car ceux qui la formaient habituellement étaient loin de pouvoir être
donnés pour des modèles en ce genre.
C'était d'abord M. le marquis de Montferrier, homme de bonne
naissance, âgé de cinquante ans au moins, gros, poudré, et l'antipode
d'une contredanse, quoiqu'il sourît toujours.
C'était Monvel, frère de mademoiselle Mars, et fils du fameux acteur
Monvel. Il était secrétaire du prince.... Maigre, pâle, sa figure
longue et étroite pouvait sourire quelquefois, mais je crois qu'il
n'en savait rien.
C'était encore M. de Villevieille, contemporain de Voltaire et disant
les vers admirablement. Mais il aurait fallu rétrograder de quelque
trente ans par-delà: c'était donc encore une figure peu admissible
dans une fête.
C'était d'Aigrefeuille enfin, avec sa grotesque figure et sa
burlesque toilette! Toutes deux méritent d'être connues.
D'Aigrefeuille[113] était un fort bon homme, ayant (p. 317) de
l'esprit et des connaissances, choses qui disparaissaient pour
le monde devant sa gloutonnerie, mais qui pourtant existaient
réellement. Sa figure était incroyable; il avait une grosse tête
placée sur un cou très-court; son visage était fait comme peu de
visages le sont; ses yeux, très-gros et très-saillants, étaient
parfaitement ronds et d'un bleu pâle et terne; son nez, formé d'une
boule de chair, était au-dessous de ces yeux que je vous ai dits, et
surmontait une bouche formée de deux grosses lèvres qu'il léchait
incessamment, comme s'il venait de manger une bisque, et tout cela
avec deux grosses joues fleuries, mais tremblantes, formaient deux
fossettes quand il faisait son gros rire, ce qui arrivait souvent;
ses jambes étaient petites, c'est-à-dire courtes, car elles étaient
grosses et ramassées; son ventre très-gros et sa taille petite: voilà
le portrait de l'homme, ni flatté ni chargé.
Qu'on se figure à présent ce personnage que je viens d'essayer de
peindre, vêtu d'un habit de velours ras, bleu de ciel, doublé
de satin blanc et garni d'une hermine, qui jouait le lapin blanc,
attendu qu'il n'y avait pas de queues noires.
Voilà l'origine de cette belle toilette.
D'Aigrefeuille était fort ami d'une bonne, excellente (p. 318) et
spirituelle personne, la comtesse de la Marlière. Un jour, il était
chez elle, et lui contait ses chagrins d'être obligé d'acheter un
habit habillé.
—«Mais, lui dit la comtesse, j'ai une robe de velours bleu de ciel,
la couleur est un peu tendre, mais, qu'importe? prenez-la.»
D'Aigrefeuille, ravi, emporte sa robe, et son bonheur l'adresse chez
le valet de chambre de l'archi-chancelier, au moment où il mettait en
ordre des fourrures qu'il tenait encore à la main.
—«Tenez, monsieur d'Aigrefeuille, voilà de quoi garnir richement
votre habit. Ce sont les rognures de l'hermine avec laquelle on a
garni le manteau du sacre, pour monseigneur.»
D'Aigrefeuille, ravi du magnifique présent que le valet de chambre
aurait probablement jeté, s'il ne le lui avait pas donné, fit faire
l'habit bleu de ciel, se mit en dépense pour la doublure de satin
blanc, et fit apposer sur les manches et au collet, ainsi que sur
tous les bords, les petites bandelettes de fourrures blanches de
l'hermine, dans laquelle il n'y avait plus une queue noire.
C'est avec cet habit que d'Aigrefeuille se faisait beau les samedis
et mardis, chez l'archi-chancelier. Pour tout le monde, il n'était
que ridicule; pour moi, il était comique. Pour moi, qui connaissais
(p. 319) l'histoire du velours et de la fourrure, cet habit valait
plus que pour une autre.
Cette histoire d'un habit bleu m'en rappelle une que j'ai omise dans
le salon des princesses: c'était pour celui de la princesse Pauline.
M. de Th.... était, ce qu'il est encore, un officier plein de mérite
et tout à fait estimable; mais il avait beaucoup de couleur, et le
sang lui montait facilement aux joues. Ceci est indépendant des
qualités de quelqu'un.
M. de Th.... était absent de Paris; il y revient, et trouve qu'en son
absence on a donné l'ordre très-sévère de n'aller à la cour qu'avec
un habit habillé. C'est un ordre un peu dur pour un jeune officier de
cavalerie ayant une jolie tournure, et qui n'a que son uniforme...
Dans cette perplexité, il rencontre M. Eugène de Faudoas, et lui
conte son aventure.
—«Bah! n'est-ce que cela? lui dit M. de Faudoas; ma sœur va
réparer ton malheur à l'instant. Il me faut un habit aussi, et je
vais la prier de faire les deux emplettes.»
Madame la duchesse de Rovigo, avec son indolence habituelle, commande
d'aller prendre chez Lenormand deux habits habillés, pour MM. de
Th.... et de Faudoas, et de les porter (p. 320) chez leur tailleur,
pour que ces habits fussent prêts pour le même soir, à neuf heures.
M. de Tha.... lorsqu'il essaya son habit, ne fit aucune attention à
sa couleur. Il la trouva bien un peu claire, mais la chose était de
trop peu de conséquence pour l'arrêter un moment de plus, lorsqu'il
avait tant à faire. L'habit arrive fort tard. M. de Tha... le passe
immédiatement et arrive enfin chez la princesse Pauline. Il était
près de dix heures; le bal était commencé depuis longtemps, et la
foule encombrait les salons. Tout à coup j'avise, au milieu des
hommes qui se tenaient près de la porte qui communiquait de la
galerie au grand salon, une figure étrange. Je fais un signe à la
duchesse de Bassano, qui était près de moi; nous regardons plus
attentivement, et nous reconnaissons M. de Tha..., dans son superbe
habit de velours bleu céleste, brodé en argent; mais avec l'addition
d'une coiffure poudrée à blanc, dans laquelle était encadrée sa
figure bonne et excellente, et même agréable, mais si fortement
colorée d'un pourpre foncé dans ce moment surtout, où il se trouvait
dans une position gênée et presque au supplice, qu'il paraissait
comme une fraise au milieu d'un fromage à la crème. Madame de Bassano
et moi ne pûmes retenir un sourire qui, au fait, comprimait un
(p. 321) éclat de rire que nous cachâmes comme nous le pûmes sous
notre éventail. La princesse, qui nous vit rire, dirigea ses regards
vers le lieu où allaient les nôtres. Aussitôt qu'elle aperçut M. de
Tha...., elle mit aussi son éventail devant elle; ce que voyant le
pauvre M. de T....., il devint exactement pourpre et fit craindre
quelque accident. Jamais je n'ai vu une figure de cette teinte placée
entre des cheveux blancs à frimas et un habit bleu de ciel, comme
le prince Mirliflore! ce qui prouve que la chose accidentellement
peut tout décider chez nous. Car M. de T.... était fort bien, avait
très-bon air, et certes, ne pouvait jamais prêter à rire; mais, cette
fois, il n'y avait pas moyen.
Ces malheureux costumes, que l'Empereur forçait de porter à la
cour, faisaient le désespoir de la plupart des hommes. Mais
l'archi-chancelier était vraiment heureux de cet usage rétabli.
Ce n'était qu'aux grandes cérémonies qu'il avait particulièrement
une tournure burlesque, avec le grand habit du sacre, ou même le
manteau et l'habit des grandes réceptions. Ce chapeau, retroussé
par-devant, à la Henri IV, avec toutes ces plumes; ce manteau, cet
habit au lieu du pourpoint, qui va seul avec le manteau, toute cette
toilette est ridicule, lorsqu'elle n'est pas noblement portée.
Lorsque le (p. 322) chapeau est posé tout droit sur la tête, le
manteau placé tant bien que mal sur l'épaule gauche, l'écharpe
blanche tournée autour du corps, et dont quelquefois le gros nœud
arrivait au milieu de la poitrine, tout cet attirail mal mis et mal
porté devenait une mascarade, et non plus un habillement de cour.
L'archi-chancelier, pour dire le mot, avait l'air de jouer une
parade, tandis qu'il portait au contraire fort bien l'habit habillé.
J'ai déjà dit qu'il n'aimait pas les fêtes. Il n'y allait que par
obligation; qu'on juge de l'ennui que ces bouleversements lui
donnaient chez lui-même. Il venait me voir quelquefois; et, comme
je l'aimais et l'estimais fort, j'étais très-sensible à une preuve
de bonté qu'il ne donnait presque à personne. Quelquefois il se
rencontrait chez moi avec le cardinal Maury. Alors ils me charmaient
tous deux par leur conversation variée, et surtout dans ce qui avait
rapport aux premiers jours de la Révolution. Cambacérès ne provoquait
ni ne fuyait ce sujet de conversation que je cherchais toujours,
moi, à éluder, quelque plaisir qu'il me fît, car je craignais les
discussions, et puis... le 21 janvier... Mais le cardinal me dit un
jour, après qu'il fut parti:
—«Cela ne peut rien lui faire qu'on lui parle du procès du roi,
parce que son vote est positivement de ceux qui ont été faits pour
le sauver.
(p. 323) —C'est votre opinion, monseigneur? lui demandai-je fort
étonnée.
—Oui, sur mon honneur, je l'ai dit à l'Empereur, qui, ainsi que vous
le savez, n'aime pas ceux qui ont voté la mort de Louis XVI, qu'il
n'appelle jamais que le malheureux Louis XVI!... Vous pouvez être
sûre que Cambacérès voulait sauver le roi[114].»
Voilà ce que m'a affirmé, plus de dix fois, le cardinal Maury.
Cette parole me fut dite entre autres fois par le cardinal, chose
étrange! deux jours seulement avant une autre fête donnée par
l'archi-chancelier, dans son nouvel hôtel de la rue Saint-Dominique.
J'en fais la remarque, parce qu'il arriva une aventure si singulière
à ce bal, qu'il est permis de croire ceux qui l'ont réfutée dans
l'intérêt de l'archi-chancelier; mais elle me fut certifiée alors
par le comte Dubois, qui était en ce même temps préfet de police,
et, depuis, il me l'a confirmée, il n'y a pas quatre ans, dans son
château de Vitry.
La fête de l'archi-chancelier devait être plus belle, en effet,
qu'aucune de celles de l'hiver. Il y avait ensuite une raison pour
le croire, ce qui à Paris est déjà (p. 324) beaucoup. Cette raison
était la fraîcheur des ameublements; tout y était neuf et fort beau;
l'hôtel lui-même était une belle résidence, et certes, cette fois, le
maître de cette magnifique habitation n'avait rien négligé pour que
sa fête fût superbe. Des fleurs, des lumières en abondance; une foule
de femmes charmantes, couvertes de diamants, portant de riches et
d'élégants costumes... c'était un bal masqué et costumé... L'Empereur
avait le goût de ces sortes de fêtes à un degré vraiment étonnant
pour un homme aussi sérieux et absorbé par de si grands intérêts,
surtout à cette époque, où la guerre d'Espagne était dans toute sa
fureur, et où lui-même rêvait une autre campagne d'Autriche?...
Peut-être avait-il le besoin de se distraire des grands soins qui
dévoraient sa vie, et ce moyen lui plaisait-il plus qu'un autre.
Quoi qu'il en soit, il aimait ces bals masqués, où, presque toujours,
il s'amusait à former une intrigue. Je ne crois pas cependant qu'il
ait été pour rien dans celle qui eut une si funeste issue[115], par
l'impression qu'elle produisit sur celui qu'elle concernait.
La fête était brillante, animée; les déguisements (p. 325) étaient
charmants. Plusieurs quadrilles avaient été remarqués. On les avait
formés avec des costumes rappelant les personnages d'une pièce en
vogue au même moment. Ainsi, par exemple, des femmes de ma société
intime, choisirent ceux de la charmante pièce d'Alexandre Duval, la
Jeunesse de Henri V. Madame la baronne Lallemand était bien jolie en
Betty, avec son aimable et doux visage et ses beaux cheveux châtains
sous le grand chapeau de velours noir. Madame de Montgardé avait le
costume de Clara, et le capitaine Copetait était très-bien représenté
par un Polonais de nos amis, le comte Joseph Motchinsky.
Je ne me souviens plus qui avait fait le quadrille des Deux Magots,
mais il était charmant. On n'avait rien retranché, et il était
fort nombreux. M. de Forbin lui avait un costume oriental purement
observé, qui lui allait admirablement. On regardait beaucoup une
magnifique aigrette en diamants, dans laquelle était contenue un
héron noir du plus grand prix. Son poignard était aussi de la plus
grande richesse.
—«Bah! disait-il en riant quand on lui parlait de la beauté de cette
aigrette, tout cela est faux!»
C'était une aigrette très-véritable et du prix peut-être de 30 ou
40,000 francs; au reste, elle ne lui était que prêtée.
(p. 326) La fête avait eu un grand succès... L'archi-chancelier,
fatigué d'avoir fait les honneurs de sa maison avec autant de
politesse que de grâce, sentit enfin le besoin de se reposer. Il
s'arrêta dans une pièce où il y avait peu de monde, et demanda
une glace ou un sorbet; il était à peine assis dans une vaste et
moelleuse bergère, savourant son sorbet, qu'un masque noir, enveloppé
dans un très-ample domino, vint s'asseoir auprès de lui, et se tourna
de son côté comme pour le regarder très-fixement. Pendant quelques
instants, Cambacérès ne prit nullement garde à ce masque; mais,
ennuyé probablement de voir cette masse sombre et silencieuse ne
faire aucun mouvement, n'articuler aucun son, il se tourna à son tour
vers le masque, et lui dit:
—«Es-tu donc muet, beau masque?»
Le masque noir ne répondit pas.
—«Il paraît que non-seulement tu es muet, mais que tu es impoli!»
dit Cambacérès.
Le masque noir remua lentement la tête pour dire NON.
—«Ah! voilà une réponse, au moins... Eh bien! trouves-tu ma fête
belle?
—Trop belle! répondit enfin le masque noir (p. 327) d'une voix
creuse et sourde, dont l'intonation fit tressaillir Cambacérès.
—Tu trouves!... dit-il; mais quand on reçoit son souverain, il faut
faire ce qu'on ne ferait par aucune autre considération...
—Tu ne savais pas que tu devais le recevoir, ton souverain! reprit
le masque noir avec un accent étrangement impérieux et qui s'élevait
à mesure qu'il parlait.
—Comment, je ne savais pas que l'Empereur...
—Silence! impie, dit avec une sorte de violence le masque noir, et
en posant sur la main dégantée de l'archi-chancelier sa main couverte
d'un gant blanc, mais qui pourtant le glaça jusqu'aux os...
—Qui êtes-vous donc, monsieur? dit l'archi-chancelier en se levant.»
Et en même temps il porta la main à la sonnette, car le peu de
personnes qui se trouvaient dans cette pièce reculée s'étaient
retirées en le voyant en conférence, à ce qu'ils croyaient du moins,
avec le masque noir... Et dans ce moment il était seul avec cet être
singulier, dont la voix et les manières avaient une apparence hostile.
—Épargne-toi le soin d'appeler, lui dit-il; je me nommerai et me
montrerai même à toi, si tu (p. 328) le veux. Tes valets ou tes
complaisants n'ont rien à voir dans ce qui se passera entre nous.
—Monsieur!... qui donc êtes-vous?»
Et, tout en faisant cette question, il racontait lui-même au comte
Dubois que sa langue était comme paralysée, et qu'il ne pouvait
parler.
—«Tu veux donc savoir qui je suis?... Tu le sauras... peut-être;
écoute... Te rappelles-tu un jour de ta vie que tu voudrais racheter?
—Non, répondit Cambacérès avec assurance, après avoir réfléchi un
moment.
—Non! répéta le masque noir d'une voix foudroyante... et ses yeux
semblaient lancer des éclairs!
—Non, dit de nouveau et avec force l'archi-chancelier; car
jamais je n'ai agi que d'après ma conviction et ma conscience. En ma
qualité d'avocat, j'ai pu arriver à des conclusions qu'il m'était
pénible de donner; mais je[116] me croyais probablement en droit de
le faire; dès lors, je ne suis plus que l'instrument de Dieu.
—Ne prononce pas son nom; tu n'en es pas digne.
—Monsieur! dit Cambacérès en se dirigeant (p. 329) vers une
porte qui donnait dans une pièce où il y avait des joueurs, votre
conduite est trop étrange pour que je la supporte plus longtemps.
Remerciez-moi de ne pas vous faire arrêter... et surtout ne tenez pas
de pareils discours à un petit masque que je vois traverser un des
salons en face de nous. Il pourrait avoir moins de patience que moi;
mais enfin la mienne est à bout, je vous en préviens.
—Je n'ai rien à dire à ce petit masque, répondit l'homme noir; il
n'a fait que suivre la route que toi et tes pareils lui avez ouverte.»
Cambacérès tressaillit, mais ne continua pas moins de s'avancer vers
la porte. Tout à coup le masque le rejoint, sans que le bruit de ses
pas ait été entendu par lui[117]; et le ramenant, sans qu'il eût la
force de résister, à côté de la cheminée.
—«Te rappelles-tu le 21 janvier?» lui dit-il tout bas.
Cambacérès demeura sans voix.
—«Te rappelles-tu le 21 janvier? répéta la voix, avec un accent
plus solennel...
(p. 330) —Oui... oui... ce fut un malheureux jour; mais je ne fus
pas coupable!...
—Tu fus RÉGICIDE!
—Monsieur! s'écria Cambacérès, surmontant enfin la torpeur qui
l'accablait depuis une heure, et le frisson qui venait de le saisir.
Monsieur, je veux savoir qui vous êtes.
—Je t'ai dit que je me montrerais à toi, je tiendrai ma parole;
viens, et tu me connaîtras.»
Le masque noir se dirigea vers une pièce voisine qui, abandonnée
par les joueurs, à cette heure de la nuit, était alors solitaire et
sombre. Puis il s'arrêta à la porte en regardant Cambacérès, comme
pour l'inviter à le suivre... Celui-ci hésita; un moment, sa main
se leva de nouveau pour sonner; mais une force, qu'il a dit depuis
être invincible, la faisait aussitôt retomber à son côté... Il voulut
appeler, sa langue demeura muette... Il voulut fuir... il ne put
marcher!... Il leva les yeux... l'homme noir, toujours sur le seuil
de la porte, semblait l'attendre... Il craignait vaguement de le
suivre, et pourtant toujours subjugué par cette même force, sous la
puissance de laquelle il fléchissait depuis une heure, il s'avança en
chancelant vers l'appartement voisin... Le masque y entra avec lui...
Quelques bougies y brûlaient encore, et, par intervalles, jetaient
des éclats d'une lumière très-vive...
(p. 331) L'homme noir s'arrêta près de la cheminée. Il regarda
quelques instants l'archi-chancelier qui était là, tremblant, et
comme sous le prestige d'un rêve terrible...
—«Tu veux me connaître, dit enfin le masque d'une voix lente, mais
plus forte qu'une voix ordinaire... Tu présumes donc beaucoup de ton
courage?
—Qui donc es-tu?»
L'homme leva lentement la main, et dénoua son masque... Puis il
rejeta son camail en arrière, et son visage demeura tout entier
découvert...
Dans ce moment, les bougies du candélabre qui était au-dessus de sa
tête l'illuminèrent d'une lueur vacillante et blafarde... Cambacérès
le vit alors tout entier; et, poussant un grand cri, il tomba sans
connaissance sur le parquet...
C'était Louis XVI!!!...[118]
Pendant les onze années que M. le duc de Bassano passa à la
secrétairerie d'État, il n'eut pas chez lui l'apparence même de
ce que nous avions, par nos maris, nous autres jeunes femmes dans
une haute position, une maison ouverte. La confiance illimitée
que lui accordait l'Empereur, la connaissance intime qu'il avait
de toutes les choses politiques, le danger pour lui de répondre
une parole en (p. 334) apparence frivole et dont la conséquence
pouvait être importante; tous ces empêchements avaient mis obstacle
à l'exécution d'un de ses désirs les plus vifs. Celui d'avoir une
réunion habituelle d'amis et de personnes agréables du monde, pour
rétablir cette vie sociable toute française et que ne connaissent
en aucun point les autres pays que par nos vieilles traditions. Nul
n'était plus fait que le duc de Bassano pour mettre un tel projet
à exécution. Il était homme du monde en même temps qu'un homme
habile. Il avait la connaissance parfaite de ce que la société
française exige et rend à son tour. Il était alors, ce qu'il est
encore aujourd'hui, l'un des hommes les plus spirituels de notre
société élégante; racontant à merveille, comprenant tous les hommes
et sachant jouir de tous les esprits qui s'offrent à lui, quelque
difficile que leur clef soit à trouver.
Madame la duchesse de Bassano était une des femmes les plus
remarquables de la cour impériale. Elle était grande, belle, bien
faite, parfaitement agréable dans ses manières, d'un esprit doux et
égal, et possédant des qualités qui la faisait aimer de toutes celles
qui n'étaient pas en hostilité avec ce qui était bien. Lorsqu'elle
se maria elle n'aimait pas la cour, où elle vint presque malgré
elle. Aussi, bien qu'elle fût alors dans toute la (p. 335) fleur
de sa jeunesse et de sa beauté, elle vivait fort retirée et tout à
fait dans l'intérieur de sa maison. Nommée dame du palais lors de
l'Empire, elle devint alors l'un des ornements de la cour. Le genre
régulier de sa beauté lui donnait de la ressemblance avec celle de
la duchesse de Montebello. Les traits de la duchesse de Montebello
étaient peut-être plus semblables à ceux des madones de Raphaël, mais
madame de Bassano était plus grande et mieux faite.
En parlant du salon de madame la duchesse de Bassano, et le prenant
au moment où son mari fut ministre des affaires étrangères[119],
je dois nécessairement parler beaucoup du duc; c'est alors un des
devoirs de ma mission de le faire connaître tel qu'il était, et de le
montrer éclairé par le jour véritable sous lequel il doit être vu.
La famille de M. Maret[120] (depuis duc de Bassano) était
généralement estimée; son père, médecin distingué, était en outre
secrétaire perpétuel de l'académie de Dijon, et dans la plus haute
estime, non-seulement de tout ce que la littérature française avait
de plus élevé, mais des savants étrangers les plus en renommée.
Je donnerai tout à (p. 336) l'heure une preuve, comme en reçoivent
rarement les hommes de lettres entre eux, de cette affection portée à
M. Maret le père par la science étrangère.
Un fait peu connu, même des amis de M. de Bassano, c'est qu'il a
vivement désiré, après de très-fortes études, de suivre la carrière
du génie ou de l'artillerie.
Il n'avait que dix-sept ans lorsque le concours s'ouvrit à l'académie
de Dijon pour un éloge de Vauban. Tourmenté déjà du désir de marcher
sur les traces de cet homme illustre, le jeune homme voulut aussi
concourir, lui, pour cet éloge. Mais le moyen; son père était bon,
mais sévère, et ne voulait permettre aucun travail de ce genre.
Heureusement pour lui, le jeune Maret avait à sa disposition la
vaste bibliothèque des jésuites; il allait y travailler, et là, il
demeurait au moins quelques instants sans être troublé. Quelques
jours avant la fin de son ouvrage, étant seul dans ce lieu, il y fut
surpris par le bibliothécaire lui-même, ennemi personnel de M. Maret
le père.....
—«Votre père vous demande, dit-il au jeune homme....» Et tandis
qu'il y court, le bibliothécaire, curieux de voir à quel genre de
travail s'occupe le jeune élève, prend le livre qu'il avait laissé
ouvert à l'endroit même qu'il copiait, et lit ce passage. (p. 337)
Ce livre était l'Histoire des siéges, par le père Anselme.... Le
bibliothécaire fut éclairé, et remit aussitôt le livre à sa place. Il
en savait assez pour nuire.
L'éloge de Vauban terminé, il fallait le faire parvenir à l'académie
de Dijon pour qu'il y prît son rang et son numéro. M. Maret le père,
comme secrétaire perpétuel, était chargé de ce soin. Mais le travail
était long. Il avait d'autres soins, et il s'en remettait souvent à
son fils pour ouvrir les lettres qui arrivaient de Paris, pour les
concours surtout. Un jour où le courrier avait été plus considérable
que de coutume, le jeune homme eut soin de ménager une grande
enveloppe, et dit, en substituant son éloge au papier insignifiant
qu'elle contenait:
—«Ah! voilà encore une pièce pour le concours!
—Vraiment, observa M. Maret, elle arrive à temps! Le concours ferme
demain, et il ne reste que le temps de lui assigner une place;
donne-lui un numéro.»
Le jeune Maret place son éloge sous une autre enveloppe, lui donne un
numéro; et le voilà attendant son sort avec une anxiété que peuvent
seuls connaître ceux dans cette position.....
Le dépouillement fait ne laisse que deux éloges (p. 338) pour se
disputer le prix. L'un est d'un jeune officier du génie, l'autre
d'un enfant[121] pour ainsi dire; et cependant il lutte avec tant
d'avantage, que la commission qui devait prononcer hésite dans son
jugement.
Le bibliothécaire, qui connaissait l'auteur de l'un des deux éloges,
et qui avait la volonté de lui nuire, cherchait mille moyens pour
déverser une sorte de défaveur sur le morceau que tout le monde
s'accordait à trouver vraiment beau. Enfin, le président impatienté
de cet acharnement, qui devenait visible, dit au bibliothécaire:
—«Il me semble, monsieur, que les personnalités sont interdites
parmi nous.»
Enfin l'académie prononce. Un des éloges a le prix, l'autre
l'accessit. La médaille appartient à l'officier du génie, l'accessit
à M. Maret.....
La pièce avec laquelle il avait concouru était de Carnot,
sous-lieutenant alors dans l'arme du génie. Sans doute elle était
bien; mais celle de son concurrent était peut-être plus belle, parce
qu'il y avait mis toute la chaleur de son âge et toute l'ardeur qu'on
apporte à cet âge au travail pour lequel on demande une couronne...
Il était visible que les (p. 339) académiciens avaient un grand
regret de prononcer le jugement tel qu'il était... Malheureusement
il fallut que cela fût ainsi..... Mais la pièce du jeune Maret eut
les honneurs de la lecture en pleine séance académique, présidée
par M. le prince de Condé[122]..... M. Maret le père, vivement ému
de cette scène inattendue pour lui, sortit aussitôt que la séance
fut terminée, et passa dans le jardin avec son fils..... À peine le
jeune homme avait-il fait quelques pas, qu'il fut rejoint par son
concurrent... Carnot avait les deux médailles... le grand prix...
un grand honneur enfin... mais une voix lui criait que le triomphe
n'était pas dans tout cela, et cette voix ne le trouva pas sourd. Il
aurait dû l'écouter avec équité; il n'en fut pas ainsi.
—«Monsieur, dit-il au jeune Maret, l'académie n'a pas été juste en
m'accordant les deux médailles... Je sens moi-même tout ce que votre
éloge de Vauban renferme de beau et de bien..... J'ai moins de mérite
que vous si j'ai réussi en quelques points, car je suis officier du
génie... et je puis avouer que j'ai mis en oubli un fait d'un haut
intérêt, que vous n'avez pas omis[123]. Permettez-moi (p. 340) de
faire ce que l'académie n'a pas fait, et veuillez accepter de ma main
cette seconde médaille.»
Il était évident que Carnot était blessé de cette concurrence qui lui
faisait trouver presque une défaite dans la victoire, car il voyait
trop bien quel intérêt inspirait l'éloge du jeune Maret; et il crut
en imposer au public et... et peut-être à lui-même en partageant avec
lui le prix de l'académie..... Le jeune Maret sentit instinctivement
que la proposition n'avait pas cette expression franche et de
prime-saut qu'aurait inspirée un élan généreux; et puis, dans sa
modestie, il ne se croyait pas de force à lutter avec Carnot, qu'il
remercia, mais sans accepter.
—«Monsieur, lui dit-il, j'eusse été fier et heureux de mériter la
médaille... mais je sais trop bien qu'elle est on ne peut mieux
entre vos mains; (p. 341) permettez-moi de l'y laisser. Ne l'ayant
pas reçue de l'académie, je ne peux la recevoir de vous[124].»
Les deux rivaux se séparèrent. Carnot emporta ses médailles, et Maret
un nouvel espoir de succès dans la carrière littéraire. Ce fut alors
qu'il fit un petit poëme en deux chants, intitulé la Bataille de
Rocroy, qu'il dédia au prince de Condé[125].
Mais son père voulait qu'il étudiât profondément les lois. Il se mit
sérieusement à ce travail, et par une sorte de pressentiment il y
joignit l'étude du droit politique... Peu après il prit ses grades
à l'université de Dijon, et fut reçu avocat au parlement malgré sa
grande jeunesse.
Toutefois son goût le portait avec ardeur vers la carrière
diplomatique; son père l'envoya à Paris. Là, recommandé vivement
à M. de Vergennes dont le crédit était tout-puissant en raison de
l'amitié que lui portait le roi; ne voyant que la haute société et
la bonne compagnie, étudiant constamment avec la volonté d'arriver,
M. Maret put se dire qu'il pouvait prétendre à tout. Recommandé et
aimé de toutes les illustrations de l'époque, il obtint un honneur
très-remarquable: ce fut d'être (p. 342) présenté au Lycée de
Monsieur (l'Athénée) par Buffon, Lacépède et Condorcet... Être
jugé et estimé de pareilles gens au point d'être présenté par eux à
une société savante aussi remarquable que l'était celle-là à cette
époque, c'est un titre impérissable.
M. de Vergennes mourut. M. Maret perdait en lui un protecteur assuré.
Il résolut alors d'aller en Allemagne pour y achever ses études
politiques... mais à ce moment la révolution française fit entendre
son premier cri: on sait combien il fut retentissant dans de nobles
âmes!... M. Maret jugea qu'il ne trouverait en aucun lieu à suivre
un cours aussi instructif que les séances des états-généraux qui
s'ouvraient à Versailles: il fut donc s'y établir. Ce fut donc les
séances législatives qu'il rédigea pour sa propre instruction, et de
là jour par jour, le Bulletin de l'Assemblée nationale. Mirabeau,
avec qui le jeune Maret était lié, lui conseilla, ainsi que plusieurs
autres orateurs tels que lui, de faire imprimer ce bulletin....
Panckoucke faisait alors paraître le Moniteur: il y inséra ce
bulletin, auquel M. Maret exigea qu'on laissât son titre. Il
avait une forme dramatique qui plaisait. C'était, comme on l'a dit
fort spirituellement, une traduction de la langue parlée dans la
langue écrite. Ce fut un nouveau cours de droit (p. 343) politique
d'autant plus précieux qu'il n'avait rien de la stérilité d'intérêt
de ces matières. C'était en même temps un tableau vivant des fameuses
discussions de l'Assemblée nationale et ses athlètes en relief avec
leurs formes spéciales, en même temps qu'il rendait l'énergique
vigueur de leurs improvisations et les orages que soulevaient leurs
débats.
L'Assemblée nationale finit: M. Maret fut alors nommé secrétaire de
légation à Hambourg et à Bruxelles. Là, malgré sa jeunesse, il fut
chargé des affaires délicates de la Belgique, après la déclaration
de guerre, ainsi que de la direction de la première division des
affaires étrangères, avec les attributions de directeur général de
ce ministère... et M. Maret n'avait alors que vingt-huit ans!...
Envoyé à Londres, où cependant étaient en même temps M. de Chauvelin
et M. de Talleyrand, il fut député auprès de Pitt, pour traiter
des hauts intérêts de la France... À son retour, et n'ayant pas
encore vingt-neuf ans, M. Maret fut nommé envoyé extraordinaire et
ministre plénipotentiaire à Naples. Il partit avec M. de Sémonville
qui, de son côté, allait à Constantinople. Ce fut dans ce voyage
que l'Autriche les fit enlever et jeter, au mépris du droit des
gens, dans les cachots de (p. 344) Mantoue[126], non pas comme des
prisonniers ordinaires, mais comme les plus grands criminels...
Chargés de chaînes si pesantes, que le duc de Bassano en porte encore
les marques aujourd'hui sur ses bras!... jetés dans des cachots noirs
et infects, ils en subirent bientôt les affreuses conséquences...
Trois jeunes gens de la légation moururent en peu de temps. Attaqué
lui-même d'une fièvre qui menaçait sa vie, M. Maret fut bientôt en
danger.
Ce fut alors que le nom de son père fut pour lui comme un talisman
magique. Il avait correspondu avec l'académie de Mantoue... Une
députation de cette académie, conduite par son chancelier (p. 345)
Castellani, demanda et obtint à force de prières que M. Maret fût
transféré dans une prison plus salubre.
«Ce que nous demandons, dit la députation, c'est d'apporter du
secours et des consolations au fils d'un homme dont la mémoire nous
est si chère!...»
Les prisonniers furent transférés dans le Tyrol, dans le château de
Kuffstein... Là, Sémonville et Maret passèrent encore vingt-deux
mois dans la plus dure captivité. Seulement ils étaient au sommet du
donjon, et non plus dans ses souterrains. Mais séparés... seuls...
sans livres ni papier... ni rien pour écrire... l'isolement et
l'oisiveté... pour seule occupation les souvenirs de la patrie... de
la famille... et le doute de jamais les revoir!... L'enfer n'a pas ce
supplice dans tous les habitacles du Dante!...
La tyrannie nous donne toujours le désir de la braver. M. Maret,
privé de tous les moyens d'écrire, voulut les trouver: il y parvint.
Avec de la rouille, du thé, de la crème de tartre et je ne sais
plus quel autre ingrédient, qu'il sut se procurer, sous le prétexte
d'un mal d'yeux, il obtint une encre avec laquelle il put écrire.
Il chercha dans son mauvais traversin et il trouva une plume longue
comme le doigt, qu'il tailla avec un morceau de vitre cassée.... On
lui portait diverses choses dont il (p. 346) avait besoin pour sa
santé ou sa toilette... Ces objets étaient enveloppés dans de petits
carrés de papier grands comme la main... M. Maret les recueillit au
nombre de trois ou quatre et transcrivit sur ces feuilles informes
une comédie, une tragédie et divers morceaux[127] sur les sciences
et la littérature. Enfin on échangea MM. Maret et Sémonville et
les autres prisonniers contre madame la duchesse d'Angoulême, qui
souffrait aussi dans le Temple un supplice encore plus horrible que
les prisonniers du Tyrol... car des larmes seulement de douleur et
de colère coulaient sur les barreaux de leur prison... tandis que
l'infortunée répandait des larmes de sang et de feu sur les tombes de
tout ce qu'elle avait aimé!...
Rentré dans sa patrie, M. Maret trouva la France reconnaissante; et
le Directoire rendit un arrêté, en vertu d'une loi spéciale, par
lequel il fut reconnu que M. de Sémonville et lui avaient honoré
(p. 347) le nom français par leur courage et leur constance.
Ce fut alors que M. de Talleyrand, rappelé en France par le crédit
de madame de Staël, intrigua par son moyen pour être ministre des
affaires étrangères... Une autre faveur était à donner au même
instant: c'était d'aller à Lille pour y discuter les conditions d'un
traité de paix avec l'Angleterre.
C'était lord Malmesbury qu'envoyait M. Pitt... M. Maret et M. de
Talleyrand furent les seuls compétiteurs et pour la négociation et
pour le ministère... M. Maret, qui savait qu'on traitait en ce moment
de la paix avec l'Autriche, à Campo Formio, voulut contribuer à
cette grande œuvre, et sollicita vivement d'aller à Lille: il fut
nommé. C'est alors qu'il eut pour la première fois des rapports qui
ne cessèrent qu'en 1815, avec Napoléon... Une immense combinaison
unissait les deux négociations de Lille et de Campo Formio; la paix
allait en être le résultat... mais la faction fructidorienne était
là... et malgré les efforts constants des grands travailleurs à la
grande œuvre, tout fut renversé et le fruit de la conquête de
l'Italie perdu... Alors Bonaparte s'exila sur les bords africains...
M. Maret dans ce qui avait toujours charmé sa vie, la culture des
lettres et de la littérature... (p. 348) Au retour d'Égypte, les
rapports ébauchés par la correspondance de Lille à Campo Formio se
renouèrent à la veille du 18 brumaire. Dégoûté par ce qu'il voyait
chaque jour, comprenant que sa patrie marchait, ou plutôt courait à
sa ruine, M. Maret eut la révélation de ce qu'elle pouvait devenir
sous un chef comme Napoléon, et il lui dévoua ses services et sa
vie, mais jamais avec servilité, et toujours, au contraire, avec
une noble indépendance. M. Maret assista aux 18 et 19 brumaire,
et, le lendemain, fut nommé secrétaire général[128] des Consuls,
reçut les sceaux de l'État, et prêta le serment auquel il a été
fidèle jusqu'au dernier jour. À dater de ce moment, M. Maret fut le
fidèle compagnon de Napoléon. On a vu qu'il travaillait avec lui à
la place des ministres; mais, indépendamment de cette marque de
confiance, (p. 349) il en reçut beaucoup d'autres aussi étendues, de
la plus grande importance. Devenu ministre secrétaire d'État lors de
l'avénement à l'Empire[129], M. Maret ne quitta plus l'Empereur, même
sur le champ de bataille; et lorsque Napoléon entrait, à la tête de
ses troupes, dans toutes les capitales de l'Europe, le duc de Bassano
était toujours près de lui pour exercer un protectorat que plusieurs
souverains doivent encore se rappeler, si toutefois un roi garde le
souvenir d'un bienfait.
Napoléon aimait à accorder au duc de Bassano ce qu'il lui demandait.
—«J'aime à accorder à Maret ce qu'il veut pour les autres,» disait
l'Empereur, «lui qui ne demande jamais rien pour lui-même.»
C'était vrai, et l'avenir l'a bien prouvé.
J'ai déjà dit que le père du duc de Bassano était fort aimé et
estimé, et qu'il lui acquit beaucoup de protecteurs, dont le
plus puissant était M. de Vergennes, alors ministre des affaires
étrangères; et on a vu que, se conduisant toujours avec sagesse et
grande capacité, il eut partout de grands succès.
(p. 350) J'ai raconté la vie de M. de Bassano avant l'époque où
Napoléon, qui se connaissait en hommes, le choisit pour remplir
le premier poste de l'État auprès de lui; c'est une réponse faite
d'avance à ces esprits chercheurs de grands talents, et qui demandent
ce qu'il a fait, l'avant-veille du jour où ils connaissent un
homme. Pour eux, son existence est dans le moment présent; quant à
la conduite de M. de Bassano, pendant tout le temps où il a été au
pouvoir, elle a été admirable, non-seulement sous le rapport d'une
extrême probité, mais comme homme de la patrie; et lorsque Napoléon
fit des fautes, ce fut toujours après une lutte avec M. de Bassano,
surtout à Dresde et dans la campagne de Russie, ainsi qu'en 1813 et
1814.
Mais je n'écris pas l'histoire dans ce livre, je n'y rappelle que
ce qui tient à la société française. Cependant, comme le duc de
Bassano n'ouvrit sa maison que lorsqu'il fut ministre des affaires
étrangères, et que tout alors fut officiel, en même temps qu'il
était littéraire et agréable, il me faut bien en montrer le maître,
éclairé du jour qui lui appartient.
J'ai déjà dit qu'avant le moment où M. le duc de Bassano fut ministre
des affaires étrangères, il n'eut pas une maison ouverte. Sa maison
était (p. 351) une sorte de sanctuaire, où les oisifs n'auraient
rien trouvé d'amusant, et les intéressés beaucoup trop de motifs
d'attraction. Il fallait donc centraliser autant que possible ses
relations, et ce fut pendant longtemps la conduite du duc et de la
duchesse de Bassano.
Mais, lorsque M. de Bassano passa au ministère des affaires
étrangères, sa position et ses obligations changèrent, et madame de
Bassano eut un salon, mais un salon unique, et comme nous n'en
revîmes jamais un, et cela, par la position spéciale où était M.
de Bassano. Ces exemples se voyaient seulement avec Napoléon. C'est
ainsi que le duc d'Abrantès fut gouverneur de Paris, comme personne
ne le fut et ne le sera jamais.
Le salon de la duchesse de Bassano s'ouvrit à une époque bien
brillante; quoique ce ne fût pas la plus lumineuse de l'Empire[130].
On voyait déjà l'horizon chargé de nuages; ce n'était pas, comme
en 1806, un ciel toujours bleu et pur qui couvrait nos têtes, mais
c'était le moment où le colosse atteignait son apogée de grandeur: et
si quelques esprits clairvoyants et craintifs prévoyaient (p. 352)
l'avenir, la France était toujours, même pour eux, cet Empire mis
au-dessus du plus grand, par la volonté d'un seul homme; et cet homme
était là, entouré de sa gloire, et déversant sur tous l'éclat de ses
rayons.
Avant M. de Bassano, le ministère des affaires étrangères avait été
occupé par des hommes qui ne pouvaient, en aucune manière, présenter
les moyens qu'on trouvait réunis dans le duc de Bassano. Sans doute
M. de Talleyrand est un des hommes de France, et même de l'Europe,
le plus capable de rendre une maison la plus charmante qu'on puisse
avoir; mais M. de Talleyrand est d'humeur fantasque, et nous l'avons
tous connu sous ce rapport; M. de Talleyrand était quelquefois toute
une soirée sans parler, et lorsque enfin il avait quelques paroles
à laisser tomber nonchalamment de ses lèvres pâles, c'était avec
ses habitués, M. de Montrond, M. de Narbonne, M. de Nassau et M. de
Choiseul et quelques femmes de son intimité... Quant à madame de
Talleyrand, que Dieu lui fasse paix!... on sait de quelle utilité
elle était dans un salon; la bergère dans laquelle elle s'asseyait
servait plus qu'elle, et, de plus, ne disait rien. L'esprit de M.
de Talleyrand, quelque ravissant qu'il fût, n'avait plus, devant
sa (p. 353) femme, que des éclairs rapides, fréquents, mais qui
jaillissaient sans animer et dissiper la profonde nuit qu'elle
répandait dans son salon. Ce n'était donc qu'après le départ de
madame de Talleyrand, lorsqu'elle allait enfin se coucher, que M.
de Talleyrand était vraiment l'homme le plus spirituel et le plus
charmant de l'Europe... Vint aussi M. de Champagny... Quant à lui, je
n'ai rien à en dire, si ce n'est pourtant qu'il était peut-être bien
l'homme le plus vertueux en politique, mais le plus cynique[131] en
manières sociables que j'aie rencontré de ma vie... et, comme on le
sait, cela ne fait pas être maître de maison, aussi, M. de Champagny
n'y entendait-il rien, pour dire le mot.
Le salon de M. de Bassano s'ouvrait donc sous les auspices les plus
favorables, parce qu'on était sûr de ce qu'on y trouverait... Madame
de Bassano, alors dans la fleur de sa beauté et parfaitement élégante
et polie, était vraiment faite pour remplir la place de maîtresse de
maison au ministère des affaires étrangères.
(p. 354) Cette époque était la plus active et la plus agitée, par
le mouvement qui avait lieu d'un bout de l'Europe à l'autre... Les
étrangers arrivaient en foule à Paris; tous devaient nécessairement
paraître chez le ministre des affaires étrangères... L'Empereur, en
le nommant à ce ministère, voulut qu'il tînt une maison ouverte et
magnifique; quatre cent mille francs de traitement suivirent cet
ordre, que M. de Bassano sut, au reste, parfaitement remplir...
L'hôtel Gallifet[132] est une des maisons les plus incommodes de
Paris mais aussi une des plus propres à recevoir et à donner des
fêtes; ses appartements sont vastes; leur distribution paraît avoir
été ordonnée pour cet usage exclusivement. Jusqu'à l'entrée et à
l'escalier, les deux cours, tout a un air de décoration qui prépare à
trouver dans l'intérieur la joie et les plaisirs d'une fête.
Le corps diplomatique avait jusqu'alors vécu d'une manière peu
convenable à sa dignité et même à ses plaisirs de société;
beaucoup allaient au cercle de la rue de Richelieu, et y perdaient
ennuyeusement leur argent; d'autres, portés par le désœuvrement
et peut-être l'opinion, allaient dans le (p. 355) faubourg
Saint-Germain[133], dans des maisons dont souvent les maîtres étaient
les ennemis de l'Empereur, comme par exemple chez la duchesse de
Luynes, et beaucoup d'autres dans le même esprit.
Le corps diplomatique avait été beaucoup plus agréable; mais il était
encore bien composé à ce moment: c'était, pour l'Autriche, le prince
de Schwartzemberg, dont l'immense rotondité avait remplacé l'élégante
tournure de M. de Metternich; pour la Prusse, M. de Krusemarck; quant
à celui-là, nous avons gagné au change... Je ne me rappelle jamais
sans une pensée moqueuse la figure de M. de Brockausen, ministre de
Prusse avant M. de Krusemarck... Celui-ci était à merveille, et pour
les manières et pour la tournure; il rappelait le comte de Walstein
dans le délicieux roman de Caroline de Lichfield.
La Russie était représentée par un homme dont le type est rare à
trouver de nos jours, c'est le prince Kourakin: cet homme a toujours
été pour moi le sujet d'une étude particulière; sa nullité et sa
frivolité réunies me paraissaient tellement compléter (p. 356) le
ridicule, que j'en arrivais, après avoir fait le tour de sa massive
et grosse personne, à me dire: «Cet homme n'est qu'un sot et un
frotteur de diamants.» Potemkin l'était aussi... mais du moins
quelquefois il laissait là sa brosse et ses joyaux pour prendre
l'épée, ou tout au moins le sceptre de Catherine, et lui en donner
sur les doigts, lorsqu'elle ne marchait pas comme il l'entendait. Il
y avait au moins quelque chose dans Potemkin; mais chez le prince
Kourakin!... Rien... absolument RIEN. Ajoutez
à sa nullité, qu'en 1810 il se coiffait comme Potemkin, brossait
comme lui ses diamants en robe de chambre, et donnait audience à
quelques cosaques, faute de mieux, parce que les Français n'aiment
pas l'impertinence, et qu'aujourd'hui, chez les Russes de bonne
compagnie, il est passé de coutume de reconnaître comme bonnes de
pareilles gentillesses.
Le prince Kourakin avait la science de la révérence; il savait de
combien de lignes il devait faire faire la courbure à son épine
dorsale. Le sénateur, le ministre, le comte, le duc, tout cela avait
sa mesure: malheureusement, le prince Kourakin ne pouvait plus mettre
en pratique cette belle conception et la démontrer, par l'exemple,
à tous les jeunes gens de son ambassade. L'énormité de son ventre
s'opposait à ce qu'il pût s'incliner avec toutes les grâces des
nuances qu'il demandait à (p. 357) ses élèves. Parfaitement convaincu
de son élégance et de sa recherche, il était toujours mis comme
Molé dans le Misanthrope, aux rubans exceptés, encore chez lui
les mettait-il. Les jours de réception à la cour, il faisait dès le
matin un long travail avec son valet de chambre, pour décider quelle
couleur lui allait le mieux, et lorsque l'habit était choisi,
il fallait un autre travail pour la garniture de cet habit; et,
comme M. Thibaudois, dans je ne sais plus quelle vieille pièce de
la Comédie-Française, il voulait pouvoir répondre à celui qui lui
disait: Monsieur, vous avez-là un bien bel habit bleu!...—Monsieur,
j'en ai le saphir!...
Voilà quel était l'homme; aussi envoyait-on M. de Czernicheff,
lorsqu'il y avait une mission un peu difficile, et même M. de Tolstoy.
Un homme fort bien du corps diplomatique était M. de Waltersdorf,
ministre de Danemark. Il était le digue représentant d'un loyal et
fidèle allié. Sa physionomie, qui annonçait de l'esprit, et il en
avait beaucoup, révélait aussi l'honnête homme.
Pour la Suède, il y avait M. d'Ensiedel: ce qu'on en peut dire, c'est
que M. d'Ensiedel était ministre de Suède à Paris[134].
(p. 358) Venaient ensuite les ministres de Saxe, Wurtemberg, Bavière,
Naples, et puis tous les petits princes d'Allemagne qui formaient à
eux seuls une armée.
La vie littéraire de M. de Bassano avait eu une longue interruption
pendant le temps donné à sa vie politique. Cependant ses
relations n'avaient jamais été interrompues avec ses collégues
de l'Institut[135] et tous les gens de lettres dont il était le
défenseur, l'interprète et l'appui auprès de l'Empereur; lorsqu'il
fut plus maître, non pas de son temps mais de quelques-uns de ses
moments, il rappela autour de lui tout ce qu'il avait connu et
qu'il connaissait susceptible d'ajouter à l'agrément d'un salon;
personne mieux que lui ne savait faire ce choix. Le duc de Bassano
est un homme qui excelle surtout par un sens droit et juste; ne
faisant rien trop précipitamment et pourtant sans lenteur; d'une
grande modération dans ses jugements et apportant dans la vie
habituelle et privée une simplicité de mœurs vraiment admirable:
on voyait que c'était son goût de vivre ainsi; mais aussitôt qu'il
fut ministre des affaires étrangères, il fit voir qu'il savait ce
que c'était que de représenter grandement. Du reste, ne levant pas
la tête plus haut (p. 359) d'une ligne, et quand cela lui arrivait
c'était pour l'honneur du pays. Cet honneur, il le soutint toujours
avec une fermeté, et, quand il le fallait, avec une hauteur aussi
aristocratique que pas un de tous ceux qui traitaient avec lui;
toutefois, aimé et estimé du corps diplomatique avec lequel, toujours
poli, prévenant et homme du monde, il n'était jamais ministre d'un
grand souverain qu'en traitant en son nom. Il était également aimé
à la cour impériale par tous ceux qui savaient apprécier l'agrément
de son commerce. Jamais je n'écoutai avec plus de plaisir raconter
un fait important, une histoire plaisante, que j'en ai dans une
conversation avec le duc de Bassano. Les entretiens sont instructifs
sans qu'il le veuille, et amusants sans qu'il y tâche. La figure du
duc de Bassano était tout à fait en rapport avec son esprit et ses
manières; sa taille était élevée sans être trop grande; toute sa
personne annonçait la force, la santé, et le nerf de son esprit. Sa
figure était agréable, sa physionomie expressive et digne, et ses
yeux bleus avaient de la douceur et de l'esprit dans leur regard.
Voilà comment était M. de Bassano au moment où il marqua d'une
manière si brillante dans la grande société européenne qui passait
toute entière chez lui comme une fantasmagorie animée.
(p. 360) Aussitôt, en effet, que le salon du ministre des affaires
étrangères fut ouvert, il devint l'un des principaux points de
réunion de tout ce que la cour avait de plus remarquable et de gens
disposés à jouir d'une maison agréable et convenable sous tous les
rapports. À cette époque, les femmes de la cour étaient presque
toutes jeunes et presque toutes jolies; elles avaient la plupart une
grande existence, une extrême élégance et une magnificence dont on
parle encore aujourd'hui; mais seulement par tradition et sans que
rien puisse même les rappeler.
Tous les samedis, la duchesse de Bassano donnait un petit bal suivi
d'un souper: c'était le petit jour, ce jour-là; les invitations
n'excédaient jamais deux cent cinquante personnes; on ne les envoyait
qu'aux femmes les plus jolies et les plus élégantes de préférence.
Quant aux hommes, ils étaient assez habitués de la maison pour
former ce que nous appelions alors le noyau; c'est-à-dire qu'un
grand nombre y allait tous les jours. Madame la duchesse de Bassano,
étant dame du palais, voyait plus intimement les personnes de la
maison de l'Empereur, ainsi que celles des maisons des Princesses;
notre service auprès des Princesses nous rapprochait souvent les
uns des autres indépendamment de nos rapports de société qui
par là devenaient (p. 361) encore plus intimes. Aussi la maison
de l'Empereur et celle de l'Impératrice, ainsi que celles des
Princesses, formaient le fond principal des petites réunions que
nous avions en dehors des grands dîners d'étiquette que nous étions
contraintes de donner, ainsi que nos jours de réception.
Les femmes de l'intimité de la duchesse de Bassano étaient toutes
fort jolies, et plusieurs d'entre elles étaient même très-belles.
C'étaient madame de Barral[136], madame d'Helmestadt[137],
madame Gazani[138], madame d'Audenarde la jeune[139], madame
de d'Alberg[140], madame Des Bassayns de Richemond[141],
madame Delaborde[142], madame de Turenne[143], (p. 362) madame
Regnault-de-Saint-Jean-d'Angely[144], et beaucoup d'autres encore;
mais celles-là n'étaient pas de l'intimité de la semaine. Il y
avait après cela d'autres salons dont je parlerai et qui avaient
également leurs habitudes. Quant aux hommes, les plus intimes
étaient M. de Montbreton[145], M. de Rambuteau[146], M. de Fréville,
M. de Sémonville, M. de Valence, M. de Narbonne[147], M. de
Ségur[148], M. Dumanoir[149], M. de Bondy[150], M. de Sparre, M. de
Montesquiou[151], M. de Lawoëstine, M. de Maussion. Puis venaient
ensuite les hommes de lettres, parmi lesquels il y avait une foule
d'hommes d'une haute distinction comme esprit et comme talent; comme
génie littéraire, c'était autre chose; il y en avait deux à cette
époque; mais le (p. 363) pouvoir les avait frappés de sa massue
et les deux génies ne chantaient plus pour la France; l'un était
Chateaubriand, l'autre madame de Staël!...
Chez la duchesse de Bassano, on voyait dans la même soirée Andrieux,
dont le charmant esprit trouve peu d'imitateurs, pour nous donner de
petites pièces remplies de sel vraiment attique et de comique; Denon,
laid, mais spirituel et malin comme un singe; Legouvé, qui venait
faire entendre, dans le salon de son ancien ami, le chant du cygne,
au moment où sa raison allait l'abandonner; Arnault, dont l'esprit
élastique savait embrasser à la fois l'histoire et la poésie, et
contribuait si bien à l'agrément de la conversation à laquelle il
se mêlait; Étienne, l'un des hommes les plus spirituels de son
époque. Ses comédies et ses opéras avaient déjà alors une réputation
tout établie, qui n'avait plus besoin d'être protégée; mais
Étienne n'oubliait pas que le duc de Bassano avait été son premier
protecteur, et ce qu'il pouvait lui donner, comme reconnaissance, le
charme de sa causerie, il le lui apportait. On voyait aussi, dans les
réunions du duc de Bassano, un vieillard maigre, pâle, ayant deux
petites ouvertures en manière d'yeux, une petite tête poudrée sur un
corps de taille ordinaire, habillé tant bien que mal d'un habit fort
(p. 364) râpé, mais dont la broderie verte indiquait l'Institut: cet
homme, ainsi bâti, s'en allait faisant le tour du salon, disant à
chaque femme un mot, non-seulement d'esprit, mais de cet esprit comme
on commence à n'en plus avoir. Il souriait même avec une sorte de
grâce, quoiqu'il fût bien laid.
—«Qu'est-il donc?» demandaient souvent des étrangers, tout étonnés
de voir cette figure blafarde, enchâssée dans sa broderie verte,
faire le charmant auprès des jeunes femmes... Et ils demeuraient
encore bien plus surpris, lorsqu'on leur nommait le chantre
d'Aline, reine de Golconde, le chevalier de Boufflers!... Gérard
et Gros étaient aussi fort assidus chez M. de Bassano, ainsi que
Picard, Ginguené, Duval, et toute la partie comique et dramatique,
comme aussi la plus sérieuse de l'Institut, c'étaient Visconti,
Monge, Chaptal, qui alors n'était plus ministre; Lacretelle, dont le
caractère avait alors un éclat remarquable; Ramond, dont l'esprit
charmant a su donner un côté romantique à une étude stérile, et
dont les notes, aussi instructives qu'amusantes, font lire, pour
elles seules l'ouvrage auquel elles sont attachées[152]. Combien
je me rappelle avec intérêt (p. 365) mes courses avec lui dans les
montagnes de Baréges, la première année où j'allai dans les Pyrénées!
Cet homme faisait parler la science comme une muse. Il y avait de la
poésie vraie dans ses descriptions, et pourtant il embellissait sa
narration. Je ne sais comment il faisait, mais je crois en vérité que
j'aimais autant à l'entendre raconter ses courses aventureuses, que
de les faire moi-même.
Il était, comme on le sait, très-petit, maigre, souffrant et ne
pouvant pas supporter de grandes fatigues. Un jour, il était à
Baréges, chez sa sœur, madame Borgelat; tout à coup il dit à
Laurence, son guide favori:
—«Laurence, si tu veux, nous irons faire une découverte?»
Le montagnard, pour toute réponse, fut prendre son bâton ferré, ses
crampons, son croc, son paquet de cordes et son bissac, sans oublier
sa belle tasse de cuir[153] et sa gourde bien remplie d'eau-de-vie,
et les voilà tous deux en marche.
—«Sais-tu où je te mènes, Laurence?
(p. 366) —Non, monsieur; ça m'est égal. Là où vous irez, j'irai.
—Nous allons essayer de gravir jusqu'au sommet du pic du Midi.
—Ah! ah! fit le montagnard.
—Tu es inquiet?
—Moi!... non... ce n'est pas pour moi... Mais vous, monsieur Ramond,
comment que vous ferez pour monter sur cette maudite montagne que
personne ne peut gravir?... J'ai peur pour vous.»
Ramond sourit. Lui aussi avait bien quelques inquiétudes sur la
manière dont il s'en tirerait. Mais il y avait un stimulant dans sa
résolution spontanée, qui le portait à faire ce qu'il n'eût pas fait,
peut-être, à cette époque de l'année, avec sa mauvaise santé.
Il y avait alors à Saint-Sauveur et à Cauterêts, ainsi qu'à Baréges,
une foule de buveurs d'eau, dont le plus grand nombre étaient de
Paris. Parmi ceux-ci étaient la duchesse de Chatillon et M. de
Bérenger, qu'elle épousa depuis. Ce monsieur de Bérenger avait une
manie que rien ne pouvait lui faire perdre, même le mauvais résultat
de ses courses. Il grimpait toujours, n'importe où il allait. Un
jour, il dit devant Ramond, (p. 367) que certainement le pic du Midi
était une bien belle montagne, mais pour celui qui aurait eu le
courage de monter jusqu'au sommet. Ce que voulait Ramond, c'était
de vérifier une dernière fois l'exactitude de ses découvertes.
Cependant, cette sorte de provocation, de la part du jeune élégant
parisien, lui donnait comme un tourment vague qui l'obsédait la nuit
comme le jour. Enfin, il partit, comme on l'a vu, avec Laurence, mais
cachant son voyage à M. de Bérenger. Arrivé sur le pic du Midi, à
l'heure nécessaire pour voir le lever du soleil[154], Ramond commença
ses expériences; et, lorsque tout fut terminé, il voulut essayer de
gravir jusqu'à cette petite plate-forme qui termine le pic, comme le
savent tous ceux qui ont été le plus haut possible; mais la force
lui manqua. Cependant, il en avait un bien grand désir et sa volonté
était ferme habituellement... ce qui prouve qu'elle n'est pas tout,
cependant...
—«Vingt pieds! disait Laurence, et dire que vous ne pouvez pas
monter là, monsieur Ramond... vous!...
Ramond enrageait encore plus que lui. Enfin, après avoir pris un peu
de repos, il essaya pour (p. 368) la troisième fois, mais toujours
infructueusement; Laurence était aussi désolé que lui; et, pour ceux
qui ont connu Laurence, cette histoire est une de celles dont il
les aura sûrement réjouis plus d'une fois. Enfin, il s'approcha de
Ramond, dont il devinait la contrariété, car l'autre ne disait pas
une parole.
—«Monsieur, lui dit-il.
—Qu'est-ce que tu me veux?
—Si nous disions que nous sommes montés là-haut... hein?»
Et il faut connaître la physionomie pleine de finesse du montagnard
béarnais pour comprendre celle que mit Laurence dans le hein qui
termina sa phrase.
—«Non, non, répondit Ramond, je ne veux pas mentir pour satisfaire
ma vanité; car qu'est-ce autre chose qu'une vanité pour répondre à ce
Bérenger?... Allons, qu'il n'en soit plus question.»
Il quitta la montagne, que ses observations avaient classée parmi les
plus belles des Pyrénées, en soupirant de ce qu'elle lui avait ainsi
refusé l'accès de sa plus haute cime... Revenu à Saint-Sauveur, il
raconta sa course avec toute vérité.
—«Et finalement, dit M. de Bérenger en se (p. 369) frottant les
mains de contentement, vous n'êtes pas monté jusqu'au sommet du pic?
—Non.
—Ah!... c'est fort bien.»
Et voilà M. de Bérenger allant trouver Laurence, et lui disant qu'il
fallait absolument qu'il retournât au pic du Midi pour y monter avec
lui..
—«Mais, monsieur, c'est impossible! Je vous jure que le diable garde
cette roche qui finit le pic. Je l'ai tournée, je l'ai regardée de
tous les côtés, elle est imprenable!»
M. de Bérenger n'écouta rien, et il décida enfin Laurence à venir
avec lui... Le fait est que je ne sais pas comment il s'y est pris,
mais il est de fait qu'il est monté sur l'extrémité la plus aiguë du
pic du Midi. Lorsqu'il se vit sur cette petite plate-forme, qui n'a
peut-être pas vingt-cinq pieds d'étendue, il se crut un homme destiné
à faire les choses les plus étonnantes. Il revint à Bagnères, et l'on
peut croire que la première parole dont il salua Ramond fut celle
qui lui annonçait son ascension... En l'apprenant, Ramond éprouva un
petit mouvement d'impatience et même d'humeur.
—«En vérité, disait-il, c'est vraiment bien dommage qu'une si pauvre
tête soit sur de si bonnes jambes!...»
Ramond était surtout charmant en racontant ses (p. 370) voyages et
ses courses à Gavarni, au Mont-Perdu, à Gèdres surtout... Oh! la
grotte de Gèdres avait laissé dans son âme des souvenirs qui devaient
avoir leur source dans de bien puissantes impressions... C'est
en parlant de Gèdres, dans cette charmante pièce intitulée[155]:
Impressions en revenant de Gavarni, qu'il y a cette idée gracieuse:
Le parfum d'une violette nous rappelle plusieurs printemps!
On conçoit qu'avec des hommes d'un talent aussi varié, la
conversation devait avoir un charme tout particulier dans le salon
du duc de Bassano. Un jour, c'était M. de Ségur, le grand-maître
des cérémonies, qui racontait dans un souper des petits jours des
anecdotes curieuses sur la cour de Catherine. Il parlait de sa grâce,
de son esprit, du luxe asiatique de ses fêtes, lorsqu'elle paraissait
au milieu de sa cour avec des habits ruisselants de pierreries,
entourée de jeunes et belles femmes, parées elles-mêmes comme leur
souveraine, et contribuant par leurs charmes et leur esprit à
justifier la réputation de Paradis terrestre, que les étrangers,
qui ne voyaient que la surface, donnaient tous à la cour de Catherine
II. Les décorations en étaient habilement faites; on ne voyait pas
ce qui se (p. 371) passait derrière la scène, tandis que souvent une
victime rendait le dernier soupir sous le poignard ou le lacet non
loin du lieu où la joie riait et chantait, couronnée de fleurs et
enivrée de parfums.
Jamais M. de Ségur et moi ne fûmes d'accord sur ce point. Il aimait
Catherine et je l'abhorrais!... Au reste, il était le plus aimable
du monde; c'était l'homme sachant le mieux raconter une histoire.
Sa parole elle-même, sa prononciation, n'était pas celle de tout le
monde. Je l'aimais bien mieux que son frère.
Madame Octave de Ségur, belle-fille du grand-maître des cérémonies,
était une femme fort aimable, à ce que disaient toutes les personnes
qui la voyaient dans son intimité. Elle était dame du palais de
l'Impératrice; mais, quoiqu'elle fût de la cour, elle n'était
habituellement de la société d'aucune de nous. Elle était jolie, et
possédait ce charme auquel les hommes sont toujours fort sensibles,
qui est de n'avoir de sourire que pour eux. Ses grands yeux noirs
veloutés n'avaient une expression moins dédaigneuse que lorsqu'elle
était entourée d'une cour qui n'était là que pour elle. Comme sa
réputation a toujours été bonne, je dis ce fait, qui, du reste, est
la vérité.
Une histoire étrange était arrivée quelques années (p. 372) avant
dans la famille du comte de S.....; le héros de cette histoire
n'était revenu que depuis peu de temps, et reparaissait de nouveau
dans le monde: c'était l'aîné de ses fils, Octave de S....., le mari
de mademoiselle d'Aguesseau, la même dont je viens de parler.
Octave de S....., quoique fort jeune, remplissait les fonctions de
sous-préfet, soit dans les environs de Plombières, soit à Plombières
même, en 1803, lorsque tout à coup il disparut, sans que le moindre
indice pût indiquer s'il était parti pour un long voyage, ou s'il
s'était donné la mort.
La police fit des recherches avec le plus grand soin; tout fut
infructueux. Cependant, comme rien ne donnait la preuve qu'il
n'existât plus, sa femme, ses enfants et son frère ne prirent point
le deuil.
Un jour le comte de S..... reçut une lettre sans signature, mais
son cœur de père battit aussitôt, car il reconnut un cachet qui
appartenait à son fils.
Ne soyez pas inquiets. Je vis toujours et pense à vous.
Ce peu de mots n'étaient pas de l'écriture d'Octave de Ségur; mais
combien ils donnèrent de bonheur dans cette famille désolée, dont
les inquiétudes, sans cesse redoublées, prenaient quelquefois une
couleur sinistre qui amenait le désespoir (p. 373) dans cet intérieur
si digne d'être heureux! M. de Ségur ne voulant pas jeter au public
un aliment de curiosité, ne parla de cette nouvelle qu'à quelques
amis qui partagèrent sincèrement sa joie.
Philippe de S.....[156], l'auteur du dramatique et bel ouvrage sur la
Russie, est le frère d'Octave. Il adorait son frère... Du moment où
il disparut, le malheureux jeune homme fut atteint d'une mélancolie
qui dévorait sa jeunesse. Dans ses yeux noirs si profonds, au regard
penseur, on voyait souvent des larmes et une expression de tristesse
déchirante. Il avait alors vingt ou vingt et un ans, je crois. On
aurait cru que c'était l'abandon d'une femme, une perfidie de cœur
qui le rendait aussi triste; et on demeurait profondément touché en
apprenant que la perte de son frère était la seule cause de sa pâleur
et de son abattement. La nouvelle qui parvint à la famille ne lui
donna même aucun réconfort. Jamais il n'avait cru à la mort de son
frère.
«Je serais encore plus malheureux si je l'avais perdu, disait le bon
jeune homme!... Je le saurais par l'instinct même de mon cœur!...»
Un jour, Philippe inspectait des hôpitaux dans (p. 374) une petite
ville d'Allemagne, pendant la campagne de Wagram... Il parcourait les
chambres et parlait à tous les blessés, pour savoir s'ils avaient
tous les secours qui leur étaient nécessaires... Tout à coup il croit
voir dans un lit un homme dont la figure lui rappelle son frère!..
Il s'approche!.. À chaque pas la ressemblance est plus forte.....
Enfin il n'en peut plus douter, c'est lui! c'est son frère!.. c'est
Octave!....
Octave fut ému par cette expression de tendresse vraie, qui ne peut
tromper. Quelle que fût sa résolution, il se laissa emmener par
Philippe et revint dans la maison paternelle. Il revit sa femme,
ses enfants et tous les siens avec un air apparent de contentement;
personne ne lui fit de questions, on le laissa dans son mystère,
tant on redoutait de lui rendre la vie fâcheuse; il ne parla non
plus lui-même de ce qui s'était passé, et tout demeura comme avant
sa fatale fuite. Le prince de Neufchâtel avait besoin d'officiers
d'ordonnance, on lui donna M. de S.....
Nous étions un jour dans je ne sais plus quelle lande parfumée de ma
chère Espagne, il était assez tard, M. d'Abrantès allait se coucher,
et moi je l'étais déjà, lorsque le colonel Grandsaigne, premier
aide-de-camp du duc, frappa à la porte en s'excusant de venir à une
telle heure, si toutefois, (p. 375) ajouta-t-il (toujours au travers
de la porte) il y a une heure indue à l'armée. Il avait la rage des
phrases.
—«À présent de quoi s'agit-il? demanda M. d'Abrantès. Vous pouvez
entrer.
—Un officier du prince de Neufchâtel, mon général, qui demande
que vous lui fassiez donner des chevaux. Il doit porter au
quartier-général des ordres de l'Empereur, et l'alcade prétend qu'il
n'a pas de chevaux ni de mulets à lui donner.»
Pendant le discours du colonel, l'officier voyant une femme au lit
n'osait avancer et se tenait dans l'ombre... Le duc, très-ennuyé de
ces ordres multipliés qui forçaient à imposer les habitants d'un
village à donner leurs montures, était toujours fort difficile pour
les autoriser; et j'ai vu quelquefois, après s'être informé du cas
plus ou moins pressant qui réclamait son intervention, la refuser au
moins pour quelques jours.
—«Votre ordre, monsieur, dit-il au jeune officier en tendant la main
vers lui sans le regarder.»
L'officier avança timidement, et lui remit son ordre.
—«Ah!... S.....! .... Est-ce que vous êtes parent du grand-maître des
cérémonies?
—Je suis son fils, mon général.
(p. 376) —Philippe!....»
Et le duc se retourna vivement vers le jeune homme, mais s'arrêta
stupéfait en voyant une figure qu'il ne connaissait pas.
—«Qui donc êtes-vous, monsieur, demanda-t-il d'une voix sévère?...»
car sa première pensée fut que l'homme qui était devant lui pouvait
être un espion. Elle se traduisit probablement sur sa physionomie si
mobile, car le jeune homme devint fort rouge.
—«J'ai eu l'honneur de vous dire, mon général, que le comte de
S..... est mon père. Je suis l'aîné de ses fils.
—Ah! s'écria joyeusement le duc, c'est donc vous qui êtes le
perdu!... Pardieu! mon cher, soyez le bien retrouvé!... Voyons,
que voulez-vous?... des chevaux? Vous en aurez; mais d'abord vous
passerez le reste de la nuit ici, attendu qu'il est tout à l'heure
minuit, et que, dans la romantique Espagne, les voyages au clair
de lune commencent à n'être plus aussi agréables qu'au temps des
Fernands et des Abencerrages.»
Quelque délicatesse que l'on mît à ne pas parler à Octave de S.....
de son aventureuse absence, cependant, comme ami fort intime de
son père, dont souvent il avait même essuyé les larmes, le duc
d'Abrantès avait presque le droit de lui en (p. 377) dire quelques
mots. M. de Ségur ne fut pas mystérieux et lui raconta comment une
raison, qu'il nous cacha par exemple, l'avait déterminé à mener une
vie errante:
—«J'avais besoin de voir d'autres lieux, disait-il, de parcourir
d'autres contrées!...
Octave de S..... était aimable, avec un autre genre d'esprit que son
père et son frère, et, comme eux, par des manières charmantes et
gracieuses; je l'ai vu dans le monde pendant le peu de temps qu'il y
est demeuré et j'avoue que je n'ai pas compris l'éloignement qu'avait
pour lui, disait-on, une personne qui pourtant aurait dû l'apprécier.
Le duc de Bassano aimait beaucoup la famille de M. de Ségur, cette
famille même lui avait même de grandes obligations.
Les femmes qui étaient invitées et reçues de préférence chez la
duchesse et le duc de Bassano étaient les plus jeunes et les plus
jolies de la cour. On pouvait choisir, en effet, parmi elles, car
excepté deux ou trois il n'y en avait pas de laides parmi nous.
J'excepte la dame d'honneur, madame de Larochefoucauld; mais elle
était de bonne foi et savait qu'elle était non-seulement laide mais
bossue, et lorsque nous nous trouvions ensemble dans quelque voyage
où notre (p. 378) service nous appelait, elle disait souvent en
riant, à l'heure de sa toilette:
—«Allons, il faut aller habiller le magot!...»
Mais lorsque, dans un des grands cercles de la cour, l'Impératrice
était entourée de ses dames de service, et que parmi elles étaient
madame de Bassano, de Canisy, de Rovigo, de Bouillé, madame de
Montmorency, dont les traits n'étaient pas ceux d'une jolie femme,
mais dont l'admirable et noble tournure était unique parmi ses
compagnes; jamais on ne vit plus d'élégance dans la démarche, plus de
perfection dans la taille d'une femme: en la voyant marcher, courir
ou danser, on ne la voulait pas autrement, ni plus belle ni plus
jolie. C'était, en outre, de ces agréments du monde qu'elle possédait
parfaitement, une personne remarquable dans son intérieur et même
fort originale sur plusieurs points de la vie habituelle. En résumé,
c'est une femme bien agréable et charmante, je dis c'est, parce que
les personnes comme elles ne changent pas. Madame de Mortemart était
une fort bonne et aimable femme, elle était fort bien et presque
jolie. J'ai déjà parlé de madame Octave de Ségur; il y avait aussi
sa belle-sœur, madame Philippe de Ségur[157]; elle était fort
(p. 379) jolie, avait d'admirables yeux noirs, une très-jolie petite
taille, dont elle tirait bien parti, et passait enfin avec raison
pour une jolie femme. Quant à la duchesse de Montebello, je n'ai pas
besoin de rappeler son nom, pour qu'on sache qu'avec la duchesse de
Bassano elle était la plus belle parmi ses compagnes.
La maréchale Ney n'avait rien de régulier, mais elle était jolie et
surtout elle plaisait. Ses yeux étaient de la plus parfaite beauté,
sa physionomie douce et spirituelle, et tous les accessoires si
nécessaires à une femme pour qu'elle puisse plaire; tels que de beaux
cheveux, de jolies mains et de petits pieds; ces beautés-là donnent
tout de suite une sorte d'élégance qui n'est pas celle de tout le
monde et qui est un aimant agréable.
Madame Gazani n'était pas dame du palais et ne l'avait jamais été;
elle avait pourtant escamoté on sait comment, dans un certain
temps, la prérogative de marcher avec les dames du palais; elle
était lectrice de l'Impératrice, ce qui, pour le dire en passant,
était assez drôle, puisqu'elle était italienne-génoise et que
notre Impératrice était souveraine des Français. Mais après tout,
madame Gazani était une femme ravissante, et jolie comme on l'est à
Gênes, lorsqu'on se mêle de l'être, et voilà le grand secret de sa
nomination. Elle était donc parfaitement (p. 380) belle, encore plus
engageante et piquante, faite pour la cour sans en avoir pourtant les
manières, mais très-disposée à les prendre, ce qu'elle a prouvé; car
elle aimait cette vie de la cour, la galanterie, les intrigues. Quant
à de l'esprit, elle avait celui du monde, à force d'en être, mais
du reste peu, et même pas du tout dans le sens bien prononcé qu'on
attache à ce mot. Pendant la durée de sa faveur, elle ne fut hostile
à personne, ce dont on lui sut gré; et puis cette faveur passée, elle
demeura une des plus belles personnes de la cour et une des plus
inoffensives, ce qui n'arrive pas toujours.
J'ai dit qu'il y avait tous les samedis de petits bals chez la
duchesse de Bassano, où l'on était moins nombreux que les jours de
grande réception. Indépendamment de ces bals, il y avait un grand
dîner diplomatique; je l'appelle ainsi parce que chez le ministre des
affaires étrangères il y avait nécessairement, en première ligne,
les ministres étrangers et tout ce qui tenait au corps diplomatique,
présenté par les ambassadeurs. Ce dîner avait lieu dans la grande
galerie de l'hôtel de Gallifet où était alors le ministère des
affaires étrangères; et il était suivi d'une fête[158] à laquelle
était invité autant (p. 381) de monde que pouvait en contenir les
vastes appartements du ministère, et dont la duchesse de Bassano
faisait les honneurs avec une grâce et une convenance tout à fait
remarquables.
Il fallait bien cependant se reposer un peu de cette foule, de
ce mouvement, tourbillon dont la tête se fatigue si vite; et les
samedis n'étaient pas encore faits pour cela, comme je viens de le
dire, puisqu'il y avait encore deux cents personnes d'invitées. La
duchesse de Bassano organisa une société habituelle, qui venait chez
elle non-seulement les jours de réception, mais tous les autres
jours de la semaine. Les femmes les plus assidues chez elle dans son
intimité étaient la belle madame de Barral[159], madame d'Audenarde,
jeune, jolie et nouvelle mariée, madame de Brehan, madame de Canisy,
madame d'Helmstadt, madame Gazani, madame Legéas, sa belle-sœur,
élégante et jolie[160], madame de d'Alberg, charmante et aimable
femme; madame de Valence, dont l'esprit est si piquant et si vrai,
si naturel dans le charme de la causerie et un autre charme qu'on ne
peut définir, mais dont on éprouve la puissance et qui retenaient
(p. 382) la jeunesse qui déjà s'enfuyait. Les hommes étaient le duc
d'Alberg, M. de Sémonville, M. de Valence, M. de Montbreton, M. de
Lawoëstine, M. de Flahaut, M. de Narbonne, Lavalette, dont j'ai déjà
fait connaître l'aimable caractère et le charmant esprit; M. de
Fréville, l'un des hommes les plus spirituels que j'aie rencontrés
en ma vie; M. de Celles, dont la causerie rappelle tout ce qu'on
nous dit du temps agréable de Louis XV; M. de Chauvelin, dont les
preuves étaient faites à cet égard-là, mais qui depuis prouva combien
il était à redouter plus sérieusement; M. de Rambuteau[161], M. le
comte de Ségur, M. de Turenne, et tous les maris des femmes que j'ai
nommées, venaient alternativement passer la soirée chez madame de
Bassano; on voit que le noyau autour duquel venait ensuite se grouper
progressivement la foule était déjà assez nombreux pour alimenter une
causerie journalière; et lorsque le duc de Bassano pouvait quitter un
moment ses nombreux travaux pour venir s'y joindre, elle n'en était
que plus aimable.
Un soir de ces réunions intimes, plusieurs habitués causaient autour
de la cheminée, dans le salon ordinaire de la duchesse de Bassano.
C'était (p. 383) en hiver et même en carnaval (le dimanche gras); on
était fatigué des bals et des veilles; et c'était un grand hasard
que ce soir-là on fût en repos. On causait donc. Je ne sais plus qui
se mit à parler de madame de Genlis, qui venait de publier un nouvel
ouvrage.
LA DUCHESSE DE BASSANO.
Mon Dieu! croiriez-vous que je ne connais pas madame de Genlis!... Je
ne l'ai même jamais aperçue...
MADAME GAZANI.
Ni moi!...
MADAME D'HELMSTADT.
Ni moi!...
MADAME DES BASSAYNS.
Ni moi!..
Et trois ou quatre autres femmes, en même temps:
Ni moi non plus!...
LA DUCHESSE DE BASSANO.
C'est bien étrange, en vérité!... Je ne sais ce (p. 384) que je
donnerais pour voir une personne aussi célèbre et en même temps si
digne de l'être!...
MADAME DE BARRAL.
Et moi aussi!...
MADAME DES BASSAYNS.
Allons la voir!...
LA DUCHESSE DE BASSANO.
Mais comment faire? quel prétexte prendre?...
Une voix, à l'extrémité du salon:
Aucun. Si vous voulez, je vous y conduirai.
Tout le monde se tourna vers celui qui venait de parler: c'était un
grand jeune homme élancé, blond, dont la figure était charmante,
ainsi que la tournure: c'était M. de Lawoëstine. En le reconnaissant,
tout le monde se mit à rire.
—Vraiment, dit la duchesse de Bassano, voilà un introducteur bien
respectable!...
—Pourquoi non? Voulez-vous véritablement voir ma grand'-mère?
LA DUCHESSE DE BASSANO.
Certainement!
(p. 385) M. DE LAWOESTINE.
Eh bien! je vous y conduirai.
Plusieurs de ces dames à la fois:
Oh! nous aussi, n'est-ce pas?... nous aussi!..
M. DE LAWOESTINE.
Mesdames, vous êtes toutes charmantes, et sans doute fort aimables;
mais cependant notre caravane doit être limitée à un certain nombre;
car, enfin, je ne puis vous emmener toutes...
MADAME D'HELMSTADT.
Mais moi?...
MADAME DE BARRAL.
Et moi?...
MADAME GAZANI.
Et moi?...
M. DE LAWOESTINE.
Écoutez, madame la duchesse décidera entre vous. Seulement,
laissez-moi vous dire que madame de Genlis aime fort tout ce qui
est extraordinaire... Il faut donc que cette visite ne ressemble
(p. 386) à aucune autre; voilà, je crois, ce que vous devez faire.
Tout le monde se mit autour de lui, et il expliqua un plan qui fut
trouvé charmant. On ne voulut pas en remettre l'exécution plus loin
que le même soir.
Par une singularité assez remarquable, aucune des femmes qui étaient
chez madame de Bassano n'allait au bal; et si les hommes avaient
des engagements, ils les sacrifièrent avec joie pour être de la
partie. Voilà le nom de ceux qui se trouvaient chez la duchesse:
M. de Rambuteau, M. Adolphe de Maussion[162], M. de Montbreton,
M. Alexandre de Laborde, M. de Lawoëstine, M. de Grandcourt et
peut-être quelques autres hommes dont le nom ne se présente pas à
la mémoire. Les femmes étaient: madame Gazani, madame d'Helmstadt,
madame (p. 387) des Bassayns, madame de Barral et la maîtresse de
la maison. Aussitôt que la chose fut convenue, ces dames, ainsi que
les hommes, envoyèrent chercher leurs dominos chez eux. Grandcourt,
lui seul, eut l'heureuse pensée, que peut-être même on lui suggéra,
de se déguiser, et le costume qu'il choisit fut celui de Brunet,
dans les Deux Magots. On envoya aussitôt aux Variétés; Brunet
venait précisément de jouer le rôle, et il prêta le costume. Cela
seul valait la soirée, de voir Grandcourt en magot. Lorsqu'on fut
prêt, toute la troupe monta dans plusieurs fiacres et se rendit rue
Sainte-Anne, où demeurait alors madame de Genlis[163]. Il était
minuit, et madame de Genlis allait se coucher, lorsqu'elle entendit
un fort grand bruit et que tout son appartement fut envahi par une
troupe de masques, au milieu de laquelle figurait le charmant magot
Grandcourt. Madame de Genlis était déjà déchaussée et coiffée de
nuit. Mais, comme l'avait dit son petit-fils, elle aimait ce qui
était extraordinaire. L'invasion de sa chambre, au milieu de la
nuit, par une troupe (p. 388) de gens qui paraissaient de très-bonne
compagnie (ce que son habitude du grand monde lui fit voir en un
instant), ne pouvait être qu'un amusement de cette même bonne
compagnie à laquelle, malgré sa retraite, elle appartenait toujours.
Elle ne voulut donc pas être un empêchement à cette folie de
carnaval; elle fut parfaitement aimable; prétendit se croire au bal
masqué et causa de la manière la plus piquante et la plus charmante
avec toutes ces figures masquées qu'elle ne connaissait pas du tout,
non plus qu'elle ne reconnaissait son petit-fils, qui ne s'était pas
démasqué pour augmenter le comique de la chose. Cependant, elle ne
pouvait se prolonger longtemps; de même que l'imprévu avait tout
le mérite de cette aventure, de même aussi il fallait qu'elle fût
courte; madame de Genlis le comprit la première:
—En vérité, dit-elle, à la douceur de vos voix, à votre mystérieuse
venue, je suis tentée de croire que des anges ont visité ma pauvre
demeure: confirmez mon espoir. Laissez-moi voir vos visages.
Après une courte résistance, madame des Bassayns laissa tomber son
masque, et madame de Genlis vit, en effet, une charmante figure
entourée d'une forêt de boucles blondes et fort convenable au
personnage d'ange.
—Et vous? dit madame de Genlis à un petit domino (p. 389) qui était
près d'elle, et tirant elle-même les cordons de son masque, elle vit
aussitôt une ravissante personne dont bien sûrement Canova eût fait
son Hébé, s'il l'eût connue. C'était la fraîcheur, la jeunesse même
avec sa peau veloutée et ses dents perlées, ses lèvres de corail, et
ses yeux riants et joyeux: c'était madame d'Helmstadt.
—«Ah! s'écria madame de Genlis; j'avais bien pressenti que vous
étiez des anges!»
Mais elle fut arrêtée dans le cours de son admiration à la vue des
deux personnes qui, se démasquant, vinrent à elle; c'étaient madame
de Bassano et madame Gazani!...
On sait comme elles étaient belles!... La tradition de leur beauté
franchira le temps, et nos petits-enfants en parleront avec raison
comme de celle de madame de Montespan et de madame de Longueville...
À l'aspect de ces deux femmes, madame de Genlis demeura stupéfaite;
elle avait été curieuse de connaître les visages après avoir entendu
les voix, et maintenant elle voulait savoir les noms de ces belles
personnes qui venaient ainsi dans sa maison au milieu de la nuit...
M. de Lawoëstine ne s'était pas démasqué. Sa vue seule lui aurait
nommé les inconnues... Toutefois leur rare beauté, leurs manières,
l'élégance de (p. 390) leurs costumes de bal masqué[164], étaient
pour madame de Genlis une certitude qu'elle pouvait se hasarder
à causer avec elles. Mais il était tard, la duchesse comprit qu'il
fallait laisser coucher celle qu'elles étaient venues troubler au
moment de son repos...
—«Eh quoi! sans vous connaître! dit madame de Genlis; sans que je
puisse savoir quel ange je dois prier?
—Eh bien, reprit la duchesse, promettez de nous recevoir samedi
prochain[165], et nous viendrons toutes pour vous remercier de votre
aimable accueil...
—Et moi, dit madame de Genlis enchantée, je vous promets que vous
aurez une soirée comme depuis longtemps vous n'en avez vu, peut-être;
vous aurez de mes proverbes, et Casimir jouera de la harpe avec moi.»
Et toute la troupe prit congé, laissant l'auteur (p. 391) de
Mademoiselle de Clermont enchanté de cette aventure. Le samedi
suivant la soirée eut lieu en effet et fut charmante comme elle
l'avait promis. Le duc de Bassano y accompagna sa femme.
Lorsque M. de Bassano se fut retiré du ministère des affaires
étrangères, il n'y eut plus ce mouvement, ce tourbillon de monde
autour de sa maison; mais comme on avait compris que la duchesse
et lui savaient ce que la vie a de plus doux en France, qui est
d'employer ses heures et d'en donner une partie à la communication
mutuelle, à la causerie, à cette fréquentation quotidienne qui amène
l'intimité et maintient quelquefois des relations qui se fussent
rompues autrement tout naturellement et par l'éloignement... C'est
ainsi que de saintes amitiés se sont trouvées perdues sans aucune
autre raison!... La duchesse était aussi bonne que belle; son esprit
aimait tout ce qui tenait au bon goût, à l'extrême élégance; d'une
apparence sérieuse, elle avait pourtant une chaleur de cœur, un
dévouement d'amitié, qui lui avaient donné de vrais amis. Aussi,
lorsqu'elle fut hors de l'hôtel du ministère, son salon ne fut plus
un salon officiel, mais on y fut toujours, parce que c'était un
salon où l'on trouvait une maîtresse de maison aimable, bonne et
belle.
Enfin, vinrent les malheurs de l'Empire et sa (p. 392) chute. La
famille de Bassano fut exilée, proscrite!... et pourquoi!...
Mais elle revint!... Ce fut alors que le duc de Bassano occupa son
hôtel de la rue Saint-Lazare[166]. Il y passait les hivers; et l'été,
il allait dans sa terre de Beaujeu, en Franche-Comté. Cette époque
est celle où, véritablement, on put juger de la manière dont la
duchesse et lui tenaient leur maison. Elle était bien toujours celle
d'un grand personnage, mais d'un particulier ne souffrant jamais
qu'on s'occupât de politique, à laquelle il était devenu étranger; le
duc provoquait alors lui-même une causerie dont le charme avec lequel
il conte, et la vérité de ses souvenirs en doublait le prix. Étienne,
Arnaud, Denon, Gérard, Gros, tous les littérateurs et les artistes
remarquables continuèrent à aller dans une maison où ils trouvaient
tout ce qui pouvait les attirer, et surtout bonne mine d'hôte.
Cependant le temps s'écoulait. Autour de la duchesse de Bassano
s'élevait une famille nombreuse, dont la beauté aurait rappelé la
sienne, si cette beauté eût éprouvé la moindre altération; mais bien
loin de là, elle était toujours une des femmes (p. 393) les plus
remarquables lorsqu'elle paraissait dans une fête. C'est ici où je
dois faire connaître la duchesse de Bassano sous le rapport étranger
à l'agrément d'une femme du monde.
Puisque j'ai parlé de sa jeune famille, je dois dire en même
temps combien elle était bonne mère, combien elle était femme
d'intérieur, après avoir été la plus élégante, la plus brillante
d'une grande fête. S'occupant de ses enfants, qui l'adoraient,
elle était pour eux une amie autant qu'une mère, et un regard
désapprobateur était souvent une punition plus sévère pour ses fils,
que toutes celles de leur gouverneur. Elle avait deux garçons et
trois filles.
Rien n'était plus charmant que de voir cette mère, jeune encore[167],
non-seulement par l'âge, mais par sa figure, toujours au même point
de fraîcheur et d'éclat, entourée de ses enfants!...
Tous se groupaient autour d'elle et formaient un ravissant tableau.
Bientôt le temps développa la beauté de Claire de Bassano; elle
devint l'ornement des bals et des fêtes, ainsi que sa sœur
Louise. Fière de ses filles, la duchesse n'allait plus dans le monde
que pour jouir du triomphe qu'elles y trouvaient, (p. 394) tandis
qu'elle-même était encore radieuse de beauté. Cette époque est celle
où sa maison fut vraiment charmante. Elle recevait beaucoup, donnait
des fêtes admirablement ordonnées, auxquelles on se faisait inviter
quinze jours d'avance... Elle en faisait les honneurs, aidée de son
mari et de ses quatre beaux enfants, et chacun sortait de ce palais
de fées, attaché par la politesse courtoise du duc de Bassano et son
esprit remarquable, par le charme des manières de la duchesse, et par
cet ensemble enfin qu'on ne pouvait s'expliquer, mais qui faisait
désirer d'y retourner, d'abord pour revoir cette maison et ce qu'elle
renfermait d'attrayant dans ses habitants, et bientôt pour être leur
ami à tous.
C'est au milieu de ces joies que le malheur se ressouvint de cette
famille.
La duchesse devait conduire ses filles à un bal chez M. Perrégaux;
elles se faisaient d'avance une joie de cette fête. Elles avaient été
au bal, la veille, chez M. Hoppe, où la duchesse de Bassano avait
été remarquée à côté des femmes jeunes et belles, et même entre ses
deux filles. Coiffée avec des camélias[168] naturels qui faisaient,
(p. 395) par leur couleur blanche et rouge, ressortir l'ébène de ses
cheveux; elle était charmante... Le jour du bal de M. Perrégaux, les
jeunes personnes s'occupèrent de leur toilette avec une telle joie
de jeunes filles, que leur mère n'osa pas leur dire qu'elle avait
une de ces affreuses douleurs de tête, qui, depuis quelque temps
la faisaient beaucoup souffrir. Elle le dit seulement à la baronne
Lallemand, qui l'engagea à ne pas insister. Elle voulait conduire
ses filles au bal!... Mais la douleur devint intolérable; elle dut
rester...
La maladie fut courte! La duchesse se coucha le même soir, c'était un
lundi... Le mercredi elle n'existait plus!... Et au moment où elle
quitta la vie et ce monde où elle avait été si aimée, si admirée,
elle était toujours radieuse de beauté!... elle semblait dormir!...
Horace Vernet, l'un des intimes de la maison, eut le pénible courage
de faire son portrait après sa mort!... Elle avait à peine quarante
ans[169]!
Elle mourut avant que les camélias qui avaient été dans ses cheveux
au bal de M. Hoppe fussent fanés!
FIN DU TOME CINQUIÈME.
Imprimerie d'Adolphe ÉVERAT ET Cie, rue du Cadran,
16.

1: Les Barras étaient une de ces douze grandes familles de
la Provence, qui avaient, avec juste raison, de hautes prétentions à
une noblesse que peu de familles pouvaient leur disputer en France.
L'ancienneté des Barras était passée en proverbe: Noble comme un
Barras, disait-on en Provence; les Barras sont aussi anciens que
nos rochers, disaient les paysans.

2: Étant un jour avec lui dans son cabinet[2-A], il me dit,
en me parlant de quelques amis intimes que j'avais dans le faubourg
Saint-Germain, et qu'il n'aimait pas alors:—Je ne crains pas votre
faubourg Saint-Germain... pas plus que votre hôtel de Luynes...
je ne les crains pas plus que je ne les aime... et que je ne les
aimais lorsque je croyais que l'impératrice (Joséphine alors) était
elle-même un gros bonnet parmi tout ce monde-là.

2-A: C'est de cette conversation que lui-même rend compte
dans le Mémorial de Sainte-Hélène, et dans lequel il avoue lui-même
aussi que je le traitai comme un petit garçon.

3: Ce nom de madame Leclerc me rappelle un livre qui m'est
tombé sous la main l'autre jour, et qui s'intitule: Mémoires d'une
Femme de qualité, dont l'auteur est, dit-on, madame du C...., les
documents en sont tellement fautifs, que je parle ici de cet ouvrage
pour engager à le lire comme un livre spirituel et parfaitement
écrit, mais d'une telle inexactitude, que je recommande aussi de ne
pas s'y fier pour les renseignements qui concernent le Consulat et
l'Empire. C'est ainsi qu'on y voit toute une histoire, ou plutôt
un roman sur madame Leclerc (princesse Pauline), sur laquelle, en
vérité, il y a bien assez de choses vraies à dire. L'auteur lui
fait épouser le général Leclerc, la première année du Consulat,
tandis qu'elle l'a épousé à Milan, en 1796, cinq ans auparavant!...
Ils partirent tous deux pour Saint-Domingue, où le général Leclerc
mourut, en 1802 (au commencement); elle revint en Europe, et, en
1803, elle épousa le prince Borghèse. Mais ce n'est pas tout: on
fait du général Leclerc un charmant et beau cavalier... lui qui
était petit, chétif et de la plus insignifiante figure; si ce n'est
pourtant qu'il avait toujours l'air de méchante humeur, ce qui lui
faisait une expression comme une autre. Quant à être amoureuse du
général Leclerc, sa femme n'y a jamais songé: ce fut un mariage de
convenance, arrangé par Bonaparte, et accepté par l'ambition de
Leclerc. Tout ce qui a rapport à Madame-Mère est aussi peu vrai. J'ai
déjà réfuté tout ce qui frappait sur elle pour le reproche d'avarice,
et crois l'avoir fait de manière à convaincre. Je continuerai ici
pour son esprit. Jamais madame Lætitia (comme on l'appelait pour la
distinguer de sa belle-fille), n'a dit une parole inconvenante; et,
certes, tous les dialogues où elle entre en scène sont inconcevables
de bêtise, pour dire le mot. Quel est, ensuite, ce titre
d'Impératrice-Mère, qu'elle n'eut jamais? Si c'est une dérision, je
ne la comprends pas; si c'est une erreur, elle est trop forte. Mais
ce n'est pas seulement pour la famille Bonaparte que l'auteur s'est
mépris; il paraît qu'il n'aimait pas à suivre la publication des
bans: il fait marier le général Moreau avant le 18 brumaire et même
le retour d'Égypte, tandis qu'il s'est marié depuis. Il en est de
même de M. de Turenne (Lostanges); l'auteur des Mémoires d'une Femme
de qualité le fait conduire sa femme chez madame Bonaparte, un mois
après le 18 brumaire. M. de Turenne n'était pas marié à cette époque;
ou, s'il l'était, sa femme n'allait pas aux Tuileries, et n'était pas
même à Paris. Quant à M. de Turenne, ce fut beaucoup plus tard qu'il
fut lui-même admis aux Tuileries.
Il en est de même d'une foule de détails sur lesquels le livre repose
en entier, et qui ne sont pas plus vrais. Aucun des personnages
n'est même ressemblant physiquement, quand il lui arrive de parler
de leur figure. C'est ainsi que madame Lætitia a, selon lui, la
physionomie PÉTULANTE, tandis que jamais visage ne fut
plus calme et plus reposé: ce fut même toujours son expression
habituelle. L'auteur n'est pas mieux instruit du reste. Il fait
causer Hortense et Joséphine avec madame de Nansouty, qui n'était pas
mariée non plus alors, et qui, d'ailleurs, n'a jamais articulé que de
spirituelles et convenables paroles: c'est une charmante personne,
aussi aimable que bonne, toute gracieuse et surtout n'ayant jamais
rempli le rôle de flatteuse, que lui donne si bénévolement l'auteur
des Mémoires. Je lui fais aussi le reproche d'être tout aussi
mal instruit des choses frivoles qui nous concernent. Je lui ferai
donc observer que Leroy ne faisait que des chapeaux et des modes à
l'époque du Consulat. C'étaient madame Germont et madame Raimbaud
qui étaient les Camille et les Palmyre de cette époque. Mesdames
Bonaparte et Hortense se servaient de préférence de madame Germont.
Madame Raimbaud était la couturière de madame Récamier, de madame
Hainguerlot, de la société financière élégante et rivale de celle des
Tuileries. On n'a jamais dit non plus madame Despaux,—toujours
mademoiselle Despaux.—Son mari s'appelait M. Hyxe, et était marchand
de chevaux et non pas chef de division à la guerre. Tout cela serait
de peu d'importance, sans doute, si le livre ne se composait d'autres
choses; mais ces faits liés ensemble par des conversations tenues par
des personnages nommés plus haut forment les quatre cents pages de ce
volume, et il n'y a même pas l'illusion.
C'est ainsi qu'on fait tenir à Rapp un propos qu'il ne peut avoir
dit: l'auteur des Mémoires d'une Femme de qualité lui fait prendre
fort à cœur la première nouvelle du concordat (1802), et Rapp
s'écrie: «Pourvu qu'on ne fasse prêtres ni nos aides-de-camp ni
nos cuisiniers! J'en suis fâchée pour Rapp, car le mot est bien
pour un homme comme lui, mais il ne peut pas l'avoir dit. Rapp, à
l'époque du concordat, n'était que lieutenant-colonel, n'avait pas
d'aides-de-camp et l'était lui-même. Mais je ne puis relever toutes
les fautes. M. de Narbonne, que la femme de qualité fait aller,
pendant le Consulat, aux Tuileries, n'y alla que sous l'Empire. Il
n'y avait pas non plus d'officiers du palais chamarrés de cordons
et de croix sous le Consulat, en 1802; la Légion-d'Honneur ne fut
elle-même distribuée qu'en 1804. Jamais non plus on n'a annoncé
Madame, femme du premier Consul. Où l'auteur a-t-il été prendre
de pareilles histoires? C'est comme Junot arrêtant le colonel
Fournier!... et surtout le tutoyant! l'un est aussi peu vrai
que l'autre pour qui les aurait vus un moment ensemble—ils se
connaissaient à peine et ne s'aimaient pas du tout, ayant été sous la
bannière différente de l'armée du Rhin et de l'armée d'Italie.
L'affaire de Cerrachi est tout aussi faussement rapportée, comme on
peut le voir dans mes Mémoires et ceux de Bourrienne: ces derniers
sont vrais quand la passion ne le domine pas. L'auteur des Mémoires
d'une Femme de qualité ne consulte même pas le Moniteur: il fait
arrêter Cerrachi le 9 novembre 1801, et il le fut le 25 octobre
1800; ce fut le général Junot, alors commandant de Paris, qui en
fut chargé, et non pas le général Lannes, qui, en sa qualité de
commandant de la garde, n'y avait que faire. J'ai une époque précise
pour me rappeler cette circonstance; mon contrat de mariage devait
être signé ce jour-là, et il ne le fut que le surlendemain, en
raison de cet événement; mais voilà ce qui arrive lorsque l'on fait
des livres avec des ouï-dire et des propos répétés. Des mémoires ne
doivent être faits que par des personnes ayant vu les acteurs du
drame qu'elles racontent. Sans cette condition observée, il arrive
qu'on parle des gens comme la femme de qualité parle de M. de
Metternich, qu'elle représente avec une coiffure comme celle de
Mirabeau! Je ne fais aucune remarque; assez de personnes ont connu
ou seulement vu M. de Metternich, et se rappellent sa charmante
tournure; aussi je ne veux pas répondre là-dessus à la femme de
qualité, qui peut bien être de qualité, mais qui n'est pas toujours
exacte.
Je finirai ma critique en lui rappelant qu'elle devrait retrancher
dans une nouvelle édition ce qu'elle dit de Madame-Mère, «Madame
Lætitia, dit-elle dans le premier volume, faisait argent de tout
et se faisait payer pour chaque place qu'elle faisait obtenir.»
Ceci n'est plus une erreur, c'est une calomnie!... Je l'ai vu
seulement hier en parcourant ce volume dont on m'avait parlé, et je
déclare aussitôt que c'est une des plus odieuses calomnies que l'on
puisse élever contre quelqu'un dont l'honorable caractère, dans la
prospérité comme dans le malheur, aurait dû lui être une sauvegarde
contre une attaque de ce genre. Madame Lætitia a un caractère
noblement antique. Il faudrait un Plutarque pour la louer dignement.

4: Ces détails ne se trouvent pas dans mes Mémoires, parce
que la place me manquait pour mettre un détail spécial pour chaque
événement.

5: Aucune de nous n'était encore mariée à cette époque de
la translation du gouvernement du Luxembourg aux Tuileries; presque
tous les mariages se firent dans l'année.

6: L'hôtel de Brionne n'existe plus. Il était situé à la
place de la porte et du guichet des gens à pied, qui se trouvent près
de l'escalier pour aller chez le trésorier de la couronne. Madame
Murat alla y loger dès que son frère fut aux Tuileries, et elle y fit
même ses couches lorsque naquit le prince Achille, son fils aîné.

7: Madame Lætitia et ma mère avaient été élevées ensemble,
et cela dès l'enfance; les maisons de leurs mères se touchant
immédiatement; et, depuis, cette liaison s'était encore resserrée par
l'événement de la mort de M. Bonaparte le père dans la maison de ma
mère, à Montpellier.
M. Benezeth avait été ministre de l'intérieur; il était aussi fort
ami de ma famille, qu'il avait connue en Languedoc.

8: On jouait l'Auteur dans son Ménage, jolie petite
pièce, je crois, d'Hoffmann.

9: On lui donnait ce nom dans sa famille où personne ne
l'appelait Pauline. Nous l'appelions aussi Paulette.

10: C'était alors dans cette maison, qui appartenait à
Joseph, que logeait madame Lætitia.

11: Lucien logeait alors rue Verte, et je voulais que nous
fussions chez lui, pour avoir de ses nouvelles par sa femme.

12: Première femme de Lucien.

13: Les sabres et les fusils, les baguettes, les pistolets
d'honneur, furent une des premières institutions du Consulat. La loi
qui les créa fut rendue au Luxembourg. Ce fut à la même époque que
M. de Talleyrand fit observer au premier Consul que les journaux
devaient être limités. Déjà ils l'avaient été par l'influence du
directeur Sieyès, mais on ne trouva pas assez longue la coupure de
ses ciseaux, et l'on rendit un arrêté où il était dit:
Le ministre de la police ne laissera paraître pendant toute la durée
de la guerre que les journaux ci-après nommés:

14: En voici une preuve. Napoléon ne cessait de me parler
du faubourg Saint-Germain, de mes amis, de leur opinion... et ce
sujet de conversation ne tarissait jamais jusqu'au moment où lui-même
s'entoura du faubourg Saint Germain, qui du reste ne demandait pas
mieux, et lorsque je vis toutes les nominations, qui se trouvent
encore au reste dans les almanachs des années 1808-9-10 et 11, je fus
peu surprise. Je m'y attendais.
C'était pour lui une chose de prévention; il ne comptait que sur tout
ce qui avait un nom pour former la cour. Je dirai là-dessus ce qui
m'est arrivé à mon retour de Lisbonne après mon ambassade, cela fera
juger de l'importance que l'Empereur attachait à tout ce qui tenait à
la cour.
Je n'avais vu l'Empereur qu'au cercle de la cour et il m'avait
seulement parlé comme à son ordinaire. Me trouvant de service un
dimanche, au dîner de famille où j'avais accompagné Madame
Mère, je fus appelée dans un petit salon ou plutôt l'un des cabinets
de l'Empereur, où il se tenait souvent le dimanche après dîner pour
causer avec ses sœurs, sa mère et l'Impératrice. L'Empereur
voulait me faire causer sur le Portugal et sur la cour; je lui
répondis ainsi que sur l'Espagne, et la conversation fut tellement
longue et de son goût, que Madame voulant se retirer, il lui dit deux
fois: «Un moment, madame Lætitia.» Il appelait toujours sa mère ainsi
lorsqu'il était de bonne humeur; il disait même: Signora Lætizia.
Enfin, lorsqu'il eut assez causé et questionné, il se recueillit d'un
air sérieux et dit à l'Impératrice en me montrant à elle: «C'est
inconcevable comme elle a encore gagné depuis son séjour dans une
cour étrangère. Eh! ce n'est que là, dans le fait, qu'on sait ce que
c'est que le monde!... Je souris.—Pourquoi riez-vous, madame?—Parce
que Votre Majesté attribue à une influence qui est imaginaire, ce qui
peut lui plaire dans mes manières.—Comment? Que voulez-vous dire?»
Je continuai de sourire sans répondre.—«Eh bien, ne voulez-vous pas
me dire le sujet de votre gaieté?—C'est que je crois, sire, que je
puis en apprendre beaucoup plus en ce genre à ceux que vous croyez
mes maîtres que je ne recevrais de leçons d'eux.» Il fut étonné et
puis se mit à rire; mais il ne me croyait pas alors; il jugeait du
Portugal par dom Lorenço de Lima, qui était ambassadeur de Portugal à
Paris, et qui a les bonnes et parfaites manières d'un vrai don Juan
du temps de la Régence.—Le marquis d'Alorna, le comte Sabugal, tout
cela était très-bien, mais la cour!... c'était une parodie!

15: Il est évident que l'homme qui s'élança au-devant du
tilbury a été trompé par la couleur de la livrée et qu'il nous a pris
pour le premier Consul, qui revenait quelquefois seul, avec Joséphine
ou Bourrienne, n'ayant qu'un ou deux piqueurs. Depuis ce jour-là cela
n'arriva plus.
Cet événement ne se trouve pas rapporté dans mes Mémoires, parce
qu'alors on me dit que dans l'intérêt de l'Empereur il ne fallait pas
parler du grand nombre de tentatives faites contre lui: plus éclairée
moi-même depuis lors, je crois que la vérité tout entière est ce
qui vaut le mieux touchant un homme comme Napoléon.

16: Celui qui est au bout du château contre le petit pont.

17: Elle devait faire le rôle de la Créole, mais je crois
qu'une grossesse l'en empêcha et que ce fut madame Davoust qui prit
le rôle, et qui jouait bien mal, autant que je puis me le rappeler.

18: Le voyage de madame Bonaparte à Plombières n'avait pas
eu lieu à cette époque, et nous étions au mieux, le premier Consul et
moi. Qu'on voie le détail de cette scène, dont, au reste, le souvenir
l'a suivi à Sainte-Hélène, dans le quatrième volume de mes Mémoires,
1re édition.

19: Émilie de Beauharnais, fille du marquis de Beauharnais,
beau-frère de Joséphine, dont la mère avait épousé un nègre.

20: Cela seul aurait dû rendre la Malmaison un lieu
consacré pour la France... Mais son intérêt devrait au moins éveiller
sa reconnaissance. Ne sait-on pas que c'est à la Malmaison que la
plupart de ces plans gigantesques, dont l'exécution nous transporte
d'admiration aujourd'hui, ont été conçus et tracés, lorsque Napoléon,
dont la France était la maîtresse adorée, voulait la rendre la plus
puissante et la plus belle entre les nations de l'univers?—Ces
quais, ces marchés, ces monuments, ces arcs de triomphe, qui donc a
décrété qu'ils seraient élevés, qu'ils seraient bâtis?—C'est lui...
Ces rues si larges, ces places, ces promenades, qui donc a dit que le
cordeau les tracerait? Toujours lui... oh! nous sommes ingrats!...

21: 30 pluviôse an VIII.

22: Cette représentation à laquelle elle faisait allusion
avait eu lieu en effet à Neuilly, dans une maison où logeait Lucien
et qu'on appelait alors la Folie de Saint-James... Lucien faisait
Zamore et madame Bacciochi Alzire. On ne peut se figurer la tournure
qu'elle avait avec cette couronne de plumes et le reste. Mais ce
n'était rien auprès de la traduction et des gestes; aussi le premier
Consul, qui était venu accompagné de la troupe de la Malmaison qui
était rivale de celle de Neuilly, dit-il à son frère et à sa sœur,
après la représentation, qu'ils avaient parodié Alzire à merveille.

23: Je ne vois plus de ces mousselines dont je parle; les
pièces n'avaient que huit aunes, et la mousseline était si fine et
si claire que dans l'Inde on est obligé de la travailler dans l'eau
pour que les fils ne cassent pas. Le prix de ces mousselines était
exorbitant: je crois que la pièce de huit aunes revenait à six cents
francs.

24: Les Transtévérins ou hommes au-delà du Tibre sont
très-beaux, mais tout à fait communs. C'est dans les Transtévérines
que les peintres retrouvent encore les vraies madones de Raphaël.

25: Mère de madame de Contades. Elle entendait à ravir tout
ce qui tenait à l'étiquette de la cour. J'ai rapporté ce fait pour
montrer à quel point Bonaparte attachait de l'importance à ces sortes
de choses.

26: Le trésor de la famille Borghèse, comme eux-mêmes
l'appelaient, était estimé plus de trois millions. Madame Leclerc
avait déjà de beaux diamants à elle en propre, et le prince Borghèse
avait ajouté pour plus de trois cent mille francs à ceux de sa
famille pour ce mariage.

27: Dans les premiers moments de la Révolution, on fit un
ruban où des raies vertes et bleues se mélangeaient.

28: Nom d'amitié qu'elle donnait à ma mère. Ce nom de
Panoria qui, au fait, était celui de ma mère, en grec signifie la
plus belle.

29: Ma mère avait connu l'Empereur tellement enfant, que,
pour elle, la gloire du vainqueur de l'Italie et la haute position du
premier magistrat de la république n'étaient pas aussi éblouissantes
que pour les autres. Je me suis souvent demandé, connaissant sa
manière de voir et son opinion très-tranchée pour un autre ordre de
choses, comment elle aurait pris l'Empire.

30: Ces détails sont positifs.

31: Que pouvait-il entendre par ces paroles? De quel
embarras parle-t-il; il ne communiquait jamais un plan ni même un
projet politique à Joséphine, dont il connaissait la discrétion.

32: Ces lettres sont copiées sur celles originales,
fournies par la reine Hortense, à qui elles sont revenues après la
mort de l'Impératrice.

33: La poste avant Vienne.

34: Le comte Valesky,—le comte Léon.

35: Et même à la fin; il faisait déjà froid. J'arrivais des
Pyrénées, et l'Empereur revenait d'Allemagne après la campagne de
Wagram.

36: C'était ainsi qu'il m'appelait lorsqu'il y avait peu de
monde, et même les jours de fête, à l'Hôtel-de-Ville lorsqu'il était
de bonne humeur.

37: Tous ces détails ne pouvaient trouver place dans mes
mémoires, qui étaient déjà bien longs. Je ne mis que le fait du
divorce, sur lequel d'ailleurs, et par égard, j'avais alors les mains
liées.

38: J'ai cette lettre.

39: Le sujet de la contestation était l'opinion plus que
tranchée qu'avait la Reine sur la famille de Naples exilée en Sicile;
Murat reprenait sa femme sur des mots trop durs dits par elle sur la
reine Caroline et le roi Ferdinand!... elle le fit taire!...

40: Le malheureux duc de Lavauguyon était tombé dans un
marasme complet, quelques années avant sa mort. Il ne voyait plus
que moi et son beau-frère le prince de Beaufremont, lorsqu'il était
à Paris: la plus tendre amitié m'attachait à lui, et j'ai cherché,
par tous les moyens que cette même amitié peut inspirer, à détourner
de sa pensée de funestes projets qui prenaient quelquefois une telle
action sur lui, que je le retenais de force pour dîner avec moi,
ou pour prolonger une conversation qui pût le distraire. Que de
fois, j'ai mis de pieuses fraudes en œuvre, afin de détourner un
orage dont les effets me faisaient trembler!... Alors cet homme que
j'avais vu si brillant et si heureux... cet homme que j'avais connu
si pénétré, surtout de son bonheur, n'était plus qu'un faible enfant,
pleurant devant des souvenirs..... Oh! de quelles scènes cruelles
j'ai été témoin!... Quelles douleurs j'ai vues dans cette âme;
quelles blessures profondes!... Mais une vérité que je dois dire,
c'est que jamais, dans aucun temps, il n'a démenti son affection pour
Murat; jamais il n'a pu soutenir que je misse, dans une page de mes
mémoires, un mot qui pût faire penser qu'il m'avait dit quelque chose
contre Murat. On me croira un ingrat, me répétait-il!... Enfin, pour
calmer sa tête qui s'échauffait pour la moindre chose, je fis une
note dans laquelle je disais que je ne tenais mes renseignements,
en aucune manière, de M. le duc de Lavauguyon, quoique je le visse
souvent. Tout ce qu'il m'a révélé et confié au reste est en grande
partie au moins de nature à être caché plutôt qu'à être publié.
C'était un homme profondément malheureux que le duc de Lavauguyon, et
il n'était pas fait pour l'être. Il avait de l'âme et du cœur, et
ce ne fut qu'après avoir été violemment frappé par le sort qu'il a
été en hostilité, comme il l'était, avec ses meilleurs amis. Dans les
dernières années de sa vie, il ne voyait que moi et son beau-frère;
encore choisissait-il, de préférence, les heures où j'étais seule.
Lorsqu'il perdit son beau-frère, je crus qu'il mourrait avec lui.
«Je n'ai plus que vous,» m'écrivait-il le lendemain de cette mort.
«Mon Dieu! ne soyez pas malade, car mon affection porte le malheur
avec elle!... Je frappe de mort tout ce que j'aime!...»
Et c'est moi qui lui ai survécu!
Il aimait Murat avec une telle tendresse, que jamais il ne voulait
me permettre de parler de lui en plaisantant; et un jour il faillit
attaquer de propos une personne de ma société, qu'il trouva chez moi,
et qui parla légèrement de Murat.
«J'ai un regret qui devient chaque jour un remords, me disait-il...
c'est d'avoir trompé Murat!... J'ai trompé cet homme, en partageant
une affection avec lui. C'est indigne à moi.»
La première fois qu'il me dit ce que je viens de rapporter, je crus
qu'il voulait rire; car certes il savait bien qu'il n'était pas
le seul!... mais pas du tout, la chose était des plus sérieuses.
Non-seulement il la répéta sans varier; mais j'ai dix lettres de
lui, dans lesquelles il me le rappelle. Le curieux de cela, c'est que
la femme était devenue pour lui un être odieux!...
Il me racontait qu'un jour, étant à Naples, il était auprès de cette
femme (elle logeait au palais). Son valet de chambre de confiance
vint l'avertir que le roi le demandait... Aussitôt M. de Lavauguyon
s'élança dans un escalier dérobé qui conduisait à une galerie
commune, de laquelle il pouvait facilement regagner son appartement;
mais, à l'instant où il y arrivait, le roi y arrivait de son côté. Il
était pâle, agité. Une pensée instinctive lui révélait qu'il était
trahi... Il s'élança sur le duc, et, saisissant le bouton de sa
redingote, il lui dit d'une voix étouffée:
—«D'où venez-vous, monsieur?
—Je ne puis le dire à Votre Majesté, répondit le duc avec fermeté.
—Je veux le savoir.»
Le duc ne répondit rien.
—«Je le sais,» s'écria Murat furieux!
Le duc le regarda fixement:—«Non, sire, vous ne le savez pas et vous
ne le saurez jamais.»
Le roi se frappa le front, et retourna dans son appartement...
—«Si vous saviez tout ce que j'ai souffert pendant que cet homme,
qui avait tant fait pour moi, était là, comme un juge, pour me
reprocher ma perfidie!... Il aurait été vengé s'il l'avait pu voir...
Eh bien! croiriez-vous, poursuivit le duc de Lavauguyon, que lorsque
je racontai cette entrevue terrible à cette femme, elle ne comprit
pas que le dramatique de cette scène était tout entier dans la
perfidie dont elle et moi nous nous rendions coupables?
—Oh! lui dis-je, je vous comprends, moi!... et plus que vous ne le
pouvez croire!... J'ai aussi mes souvenirs!..
—Oui!... et comme ceux du duc de Lavauguyon, ils sont ineffaçables,
c'est-à-dire qu'à côté s'élève une pensée de vengeance. Si, jusqu'à
cette heure, le mal qui fut fait ne fut reconnu que par le silence,
c'est que j'ai obéi à la voix de Dieu, qui commande l'oubli des
injures. Il est des êtres qui lassent toutes les patiences...

41: Foncier et Marguerite. Ils étaient à côté de Biennais,
le singe violet. Foncier avait beaucoup de goût, mais il était
horriblement cher. Sa famille était fort nombreuse et fort unie.
Sa belle-sœur était madame Jouanne, bonne et digne femme que je
voyais beaucoup à Versailles, et pour qui j'avais une sincère amitié,
ainsi que pour son mari qui est le plus honnête et le meilleur des
hommes. Elle était mère de madame Alexandre Doumerc, cette femme
spirituelle qui chantait si bien, et qui était si agréable. Madame
Jouanne est morte. C'est sa fille qui occupe sa maison de Versailles
avec son père.

42: Il formait le premier cabinet particulier de
l'Empereur.

43: M. le marquis de Beausset, neveu de l'archevêque de
Beausset, homme de grand esprit et d'une mémoire la plus rare qui ait
existé jamais.

44: Freyre était valet de chambre de confiance de
l'Impératrice. Il lui était fort attaché.

45: Du dix-neuvième jour du mois de ventôse de l'an IV de
la république française, acte de mariage de NAPOLIONE Bonaparte,
général en chef de l'armée de l'intérieur, âgé de vingt-huit ans,
né à Ajaccio, domicilié à Paris, rue d'Antin, no  ; et de
Marie-Joséphine-Rose de Tascher, âgée de vingt-huit ans, née à la
Martinique, dans les îles sous le vent, domiciliée à Paris rue
Chantereine, no  , fille de Joseph-Gaspard de Tascher,
capitaine de dragons, et de Rose-Claire Desvergers, dite Anaïs, son
épouse.
Moi, Charles-Théodore Leclerc, officier public de l'état-civil du
deuxième arrondissement du canton de Paris, après avoir fait lecture,
en présence des parties et témoins, 1o de l'acte de naissance de
Napolione Bonaparte, qui constate qu'il est né, le 5 février 1768,
de légitime mariage de Charles Bonaparte et de Lætitia Ramolini;
2o de l'acte de naissance de Marie-Joséphine-Rose de Tascher, qui
constate qu'elle est née, le 23 juin 1767, de légitime mariage de
Joseph-Gaspard, etc.., j'ai prononcé à haute voix que Napolione
Bonaparte et Marie-Joséphine-Rose de Tacher étaient unis en légitime
mariage. Et ce en présence des témoins majeurs ci-après nommés,
savoir: Paul Barras, membre du Directoire exécutif, domicilié
au palais du Luxembourg; Jean Lemarrois, aide-de-camp-capitaine
du général Bonaparte, domicilié rue des Capucins; Jean-Lambert
Tallien, membre du corps législatif, domicilié à Chaillot;
Étienne-Jacques-Jérôme Calmelet, homme de loi, domicilié rue de la
place Vendôme, no 207; qui tous ont signé avec les parties et moi.
(Suivent les signatures.)

46: Ce n'est pas la Malvina et l'Ossian de Gérard; c'est
le sujet assez confus, représentant les guerriers d'Ossian recevant
Kléber, Hoche, Marceau, etc., aux Champs-Élysées.

47: M. le duc de Bouillon était extrêmement aimé dans sa
terre de Navarre ainsi qu'à Évreux. Aussi ne lui est-il rien arrivé
dans la Révolution.

48: Cette lettre est sans date de mois dans l'original.
Mais d'après ce que dit Napoléon pour les plantations, on présume que
c'est du mois de janvier ou de février.

49: Bois-Préau, la maison de mademoiselle Julien, à Ruelle,
celle que Napoléon appelait la vieille fille. Il la détestait parce
qu'elle n'avait jamais voulu lui vendre sa maison tant qu'elle
vécut.

50: Le roi de Bavière et la reine, le roi de Wurtemberg,
le roi de Saxe, le roi de Westphalie et tous les princes d'Allemagne
alors à Paris, où ils étaient en foule.

51: Toutes ces lettres ont été fournies en original par
la reine Hortense, et sont fidèlement transcrites sur ces mêmes
originaux.

52: L'impératrice ayant fait la remarque que, lorsqu'elle
voulait venir à Paris, elle ne savait où descendre, l'Empereur fit
arranger pour elle l'Élysée-Napoléon.

53: La campagne de Bessières était Grignon... à sept ou
huit lieues de Paris. Bessières avait imaginé ce rapprochement
comme si tout n'était pas rompu! Ces lettres doivent montrer à
Marie-Louise combien sa fausse jalousie était absurde, et combien
elle était peu fondée, puisque, même avant le mariage, toute relation
était rompue entre Joséphine et Napoléon.

54: Cette lettre, écrite au moment où elle le fut,
contenant une demande d'argent et de faveur extérieure,
c'est-à-dire pour contenter l'amour-propre, fut une des démarches
les plus inconvenantes que l'on ait conseillées à l'impératrice
Joséphine; l'Empereur le sentit amèrement.

55: 100,000 francs pour Malmaison; 200,000 francs pour
l'achat de Boispréau, la terre de mademoiselle Julien; 100,000 fr.
pour la parure de rubis; 1,000,000 pour payer les dettes et 600,000
francs trouvés dans l'armoire de Malmaison.

56: La reine Hortense avait été fort affectée de
l'abdication de son mari, qui renonça à la couronne de Hollande,
comme un honnête homme qu'il était, lorsque Napoléon voulut lui faire
faire ce que sa conscience lui défendait. Il se retira en Bohême,
puis ensuite en Styrie, à Gratz.

57: J'omets les phrases inutiles du compliment de madame de
Rémusat. Cela me paraît inutile à l'objet principal de la lettre.

58: Duroc, grand-maréchal du palais.

59: Cette phrase est de l'Empereur lui-même, ainsi que
plusieurs autres qui se reconnaissent aisément. L'Empereur a
conseillé d'écrire la lettre, et puis ensuite il l'a dictée à moitié.

60: Cette lettre est un chef-d'œuvre d'habileté pour qui
connaissait l'impératrice Joséphine; ainsi la placer comme rivale
triomphante d'une jeune femme de dix-huit ans, et lui parler de sa
fraîcheur quand la seule beauté réelle de Marie-Louise était une
peau éblouissante et un teint admirable, était aussi habile que peu
croyable pour tout autre.

61: Croirait-on qu'en 1833 ou 32, j'ai oublié l'époque,
j'ai reçu une lettre de cette madame Pauline, qui était fort
scandalisée de ce que j'avais mis sur elle dans mes Mémoires. Mais
savez-vous ce qu'elle blâmait? Peut-être ce que je disais pour
l'Égypte?... Ah bien oui!... Pas du tout: madame Pauline réclamait
contre l'insertion d'un fait qui, je le vois bien, en effet, n'était
point vrai.—Elle m'affirmait que j'avais commis une erreur en
disant qu'elle avait voulu consacrer sa fortune à sauver l'Empereur
quand il était à Sainte-Hélène... Je n'ai pas répondu à cette belle
épître pour deux raisons: d'abord parce qu'elle était sotte, et puis
parce qu'il devenait inutile de prendre près d'elle de nouveaux
renseignemens.—Ceux que j'avais eus sur elle ne pouvaient être
douteux pour moi; et quant à cette dernière partie de sa vie, j'étais
pleinement convaincue. La femme qui peut se défendre d'avoir voulu
sauver Napoléon, lorsqu'elle pouvait invoquer pour cette action le
droit d'en avoir été aimée; la femme qui peut nier l'avoir voulu
faire cette action est incapable de l'avoir en effet jamais imaginée.

62: L'ancienne noblesse s'est alliée souvent à nos rois. Un
Montmorency a épousé la veuve de Louis-le-Gros.

63: Elle n'avait pas encore épousé le général Reil. Elle
était charmante.

64: J'ai déjà parlé de cette singulière propriété de
l'oreille de Marie-Louise. Elle la faisait tourner sur elle-même par
un simple mouvement de la mâchoire.

65: Ce premier maître d'hôtel s'appelait Réchaud. Ils
étaient deux frères, sortant tous deux de chez le prince de Condé,
aussi fameux l'un que l'autre. L'autre frère était à mon service.

66: Cette lettre est, comme les autres, copiée sur les
lettres originales fournies par la reine Hortense.

67: Propriété qu'avait l'Impératrice tout près de Genève.

68: Le prince Auguste-Charles-Eugène, né à Milan, le 9
décembre 1810; la princesse Joséphine, mariée au prince Oscar de
Suède; et la princesse Eugénie-Hortense, née à Milan, le 23 décembre
1808, mariée au prince héréditaire de Hohenzollern-Hechingen.

69: La princesse de La Leyen, mariée au comte Tascher,
cousin germain de l'impératrice Joséphine.

70: La princesse Amélie, née à Milan, le 31 juillet 1812,
mariée à l'empereur du Brésil.

71: M. Deschamps était un homme rempli d'esprit et
d'amabilité; il avait fait, avant d'entrer dans la maison de
l'Impératrice comme secrétaire de ses commandements, plusieurs jolis
vaudevilles. Sa fin fut tragique et mystérieuse. Après la mort de
l'Impératrice, sa vie à venir fut assurée par une pension que lui
firent la reine Hortense et le vice-roi; tout-à-coup, il devint
triste et même inquiet; ce changement fut remarqué par une jeune
orpheline dont il prenait soin. Enfin, un jour, il disparut, et
jamais depuis on n'a pu découvrir sa trace: il est évident qu'il
s'est tué; mais où, comment et pourquoi, voilà ce qu'on ignore.

72: Madame d'Audenarde était une bonne et excellente
personne et avait été une des plus jolies femmes de son temps. On
sait comment les créoles sont charmantes lorsqu'elles sont hors
de la ligne ordinaire; elle était mère du général d'Audenarde,
écuyer de l'Empereur, et qui ensuite, placé dans la compagnie des
gardes-du-corps du roi, compagnie de Noailles, tint cette belle
conduite, lorsque des enfants imberbes voulurent faire la loi au
vieux soldat, quoiqu'il fût jeune aussi, lui, mais respectable pour
cette foule adolescente qui ne devait pas élever la voix devant un
homme qui avait vu bien des batailles, et dont le sang avait coulé
pour son roi[72-A]. Madame d'Audenarde fut toujours à merveille pour
la mémoire de l'impératrice Joséphine, qu'elle n'appelait que sa
bienfaitrice. Je l'ai entendue parler ainsi à l'Abbaye-aux-Bois, où
je la rencontrais chez sa sœur, madame de Gouvello, ange de vertus
et de piété, que Dieu vient de rappeler à lui.

72-A: Le général d'Audenarde a servi dans l'émigration dans
l'armée de Condé.—Napoléon l'aimait et l'estimait beaucoup.

73: M. Deschamps fait ici une singulière méprise: on sait
trop bien que ce ne fut pas l'Impératrice qui appela madame Gazani
à Paris, ce fut l'Empereur; et même, pendant longtemps, Joséphine
la tint dans la plus belle des aversions. Elles ne se rapprochèrent
que lorsqu'elles furent toutes deux malheureuses. Madame Gazani fut
elle-même gênée en chantant ce couplet: elle ne l'avait pas vue
auparavant, et fut contrariée, je le sais, de chanter ces paroles.

74: Madame Auguste de Colbert, dame du palais de
l'Impératrice; elle demanda à la suivre. C'est une excellente femme,
vertueuse et bonne; elle était veuve du brave général Auguste
Colbert qui fut tué en Espagne en plaçant ses tirailleurs. Madame
de Colbert était fille du sénateur, général, comte de Canclaux.
Elle est aujourd'hui remariée à M. le comte de la Briffe. La Fête
de Campagne, que rappelle ici Deschamps, fait allusion à une fête
donnée à Joséphine, tandis qu'elle était à Aix-la-Chapelle, un 19
mars. On lui donna une fête charmante.
M. de Canclaux était le plus digne des hommes, mais comme tous, il
avait quelques petits côtés par lesquels il donnait à rire; l'un
d'eux était une manie des plus prononcées d'être mélomane et d'aimer
l'italien. Le fait réel, c'est qu'il n'aimait pas la musique, et
n'entendait pas très-bien l'italien. Cela n'empêchait pas que,
lorsque je le rencontrais et que je lui demandais s'il avait été
content de Crescentini ou de madame Grassini dans le bel opéra de
Roméo et Juliette... il me répondait: Pas mal, pas mal! ce dont
j'ai surtout été content, c'est du finale et du tutti. Or, ces
deux mots, il les prononçait comme tous les mots italiens prononcés
par ceux qui ne savent pas la langue, en appuyant fortement sur la
dernière lettre et la dernière syllabe. Du reste, c'était l'honneur
et la probité en personne.

75: Mademoiselle de Mackau, fille du contre-amiral
de ce nom, était attachée comme dame à la princesse Stéphanie,
grande duchesse de Bade. L'Impératrice, toujours bonne, sachant
que mademoiselle de Mackau était malheureuse d'être si loin de sa
famille, la demanda à la princesse Stéphanie, et la fit dame du
palais. Elle fut, à quelque temps de l'époque dont je parle, mariée
au général Wathier de Saint-Alphonse. Elle est nièce de M. de Chazet,
aimable poëte, connu par une foule de jolis ouvrages.

76: L'Impératrice, en arrivant à Navarre, trouva la plaine
autour d'Évreux infectée de marais très-nuisibles; elle les fit
dessécher; ils avaient été formés par les eaux de l'Iton et de l'Eure
qui passaient autrefois par des canaux pour alimenter les cascades
et les bassins du parc; et ces canaux ayant été rompus par défaut
d'entretien, l'eau qu'ils conduisaient avait formé ces marais.

77: L'école de jeunes filles, instituée par Joséphine, où
elles apprenaient à faire de la dentelle, mais où elles recevaient
aussi une parfaite éducation, spécialement dirigée vers le but dans
lequel elles étaient élevées.

78: L'Impératrice avait non-seulement rendu aux habitants
la promenade du parc de Navarre qu'on leur avait ôtée, mais, de plus,
elle allait faire embellir leur promenade, et pour cela avait acheté
un terrain.

79: Allusion à la réédification du théâtre que
l'Impératrice allait faire. Rien n'était comparable à M. de
Vieil-Castel dans ce rôle de paysan, avec son flegme et sa
tranquillité habituelle; rien n'était au reste plus parfaitement
comique: il avait beaucoup d'esprit, et son air sérieux ajoutait du
comique à son rôle. Son fils, Horace de Vieil-Castel, a un talent
remarquable pour dire les vers et jouer la comédie, à part son esprit
qui est très-remarquable.

80: Je crois que la duchesse de Frioul (madame Duroc)
jouait aussi, mais je n'en suis pas sûre. Je ne me la rappelle sur
le théâtre de la Malmaison que dans un seul rôle, la soubrette du
Bourru bienfaisant, qu'elle joua fort bien. Mais, dans cette même
pièce, qui fut vraiment excellent, ce fut le marquis de Cramayel dans
le rôle du Bourru...

81: Sœur de madame Rémusat, et femme du premier écuyer
de l'Impératrice.

82: La comtesse de Lavalette, nièce de l'Impératrice.
Jamais une femme n'a plus froidement joué un rôle.

83: M. de Mont-Breton, premier écuyer de la princesse
Pauline.

84: Chambellan de l'Empereur.

85: Chambellan de l'Empereur.

86: Il y avait beaucoup de malades à Navarre; elle était
revenue à la Malmaison.

87: Et le divorce de sa mère fut encore pour elle, à cette
époque, un coup bien rude.

88: Bessières fut tué d'un boulet de canon dans le défilé
de Wesseinfeld, le jour même de la bataille de Lutzen. Bessières
commandait toute la cavalerie de l'armée; c'était à la fois un homme
habile, brave, rempli de cœur, et doué de bonnes qualités. Je
perdis un ami en lui, ainsi que Junot.

89: Quant à la mort de Duroc, ce fut pour ses amis, et
il en avait beaucoup, un des coups les plus rudes de ces temps
désastreux; elle fit aussi une profonde impression sur l'Empereur;
mais, quoiqu'il en ait été vivement frappé, les derniers moments de
Duroc ne se sont pas passés comme le Moniteur l'a dit. Bourienne
les a également racontés avec sa haine accoutumée, et il a menti
dans un autre sens... J'avais deux amis auprès de l'Empereur dans
cette cruelle circonstance, et voilà comment chacun m'a rapporté
l'événement; ces deux amis sont le duc de Vicence et le duc de
Trévise:
La bataille de Bautzen était livrée et gagnée, la journée finissait;
l'Empereur poursuivait les Russes, voulant reconnaître par lui-même
ce qu'il voulait juger; il crut mieux voir sur une colline en face
de lui; il voulut gagner cette éminence, et descendit par un chemin
creux avec une grande rapidité; il était suivi du duc de Trévise, du
duc de Vicence, du maréchal Duroc, et du général du génie Kirgener,
beau-frère de la duchesse de Montebello, dont il avait épousé la
sœur. L'Empereur allant plus vite que tous ceux qui le suivaient,
ils étaient à quelque distance de lui, serrés les uns contre les
autres. Une batterie isolée qui aperçoit ce groupe tire à l'aventure
trois coups de canon sur lui: deux boulets s'égarent, le troisième
frappe un gros arbre près duquel était l'Empereur, et va ricocher
sur un plateau qui dominait le terrain où était l'Empereur. Il se
retourne, et demande sa lunette. Comme il a fait un détour, il n'est
pas étonné de ne voir auprès de lui que le duc de Vicence. Dans le
même moment arrive le duc Charles de Plaisance[89-A]; sa figure est
bouleversée. Il se penche vers le duc de Vicence, et lui parle bas.
—«Qu'est-ce?» demande l'Empereur.
Tous deux se regardent et ne répondent pas...
—«Qu'est-il arrivé?» demande encore l'Empereur.
—«Sire, répond le duc de Vicence, le grand-maréchal est mort!...
—Duroc! s'écria l'Empereur... et il jeta les yeux autour de lui
comme pour y trouver l'ami qu'il venait d'y voir... «Mais ce n'est
pas possible!... il était là! à présent!...»
Dans ce moment, le page de service arrive avec la lunette, et raconte
la catastrophe: le boulet avait frappé l'arbre, il avait ricoché
sur le général Kirgener, l'avait tué raide, et puis avait frappé
mortellement le malheureux Duroc.
L'Empereur fut attéré. La poursuite des Russes fut à l'instant
abandonnée; son courage, ses facultés, tout devint inerte devant
la douleur qui envahit son âme en apprenant le malheur qui venait
d'arriver. Il retourna lentement sur ses pas, et entra dans la
chambre où Duroc était déposé. C'était dans une petite maison du
village de Makersdorf. L'effet du boulet avait été si complet, que le
drap du blessé n'offrait presqu'aucune trace sanglante... Il reconnut
l'Empereur, mais ne lui dit pas ces paroles qui furent mises dans
le Moniteur: «Nous nous reverrons, mais dans trente ans, lorsque
vous aurez vaincu vos ennemis!» Il reconnut l'Empereur, mais il ne
lui parla d'abord que pour lui demander de l'opium afin de mourir
plus vite, car il souffrait trop cruellement. L'Empereur était
auprès de son lit; Duroc sentant l'agonie s'approcher, le supplia
de le quitter, et lui recommanda sa fille et un autre enfant, un
enfant naturel qu'il avait de mademoiselle B... Seulement l'Empereur
insistant pour rester, Duroc dit en se retournant:
«Mon Dieu! ne puis-je donc mourir tranquille!»
L'Empereur s'en alla; et Duroc expira dans la nuit. L'Empereur acheta
la petite maison dans laquelle il mourut, et fit placer une pierre à
l'endroit où était le lit, avec telle inscription:
«Ici le général Duroc, duc de Frioul, grand-maréchal du palais de
l'empereur Napoléon, frappé d'un boulet, a expiré dans les bras de
son Empereur et de son ami.»
L'Empereur fit donner une somme de 4,000 francs pour ce monument, et
16,000 francs au propriétaire de cette petite maison. La donation fut
faite et ratifiée, et conclue dans la journée du 20 mai, en présence
du juge de Makersdorf. Napoléon a profondément regretté Duroc, et je
le conçois!...
Et qui ne l'aurait pas pleuré! Quant à moi, quoiqu'il y ait bien des
années écoulées depuis ce terrible moment, je donne à sa perte les
regrets que je dois à la mort du meilleur des amis, du plus noble
des hommes, de celui qui aurait changé bien des heures amères en des
heures de joie pour l'exilé de Sainte-Hélène, s'il avait vécu!!...

89-A: Fils de l'archi-trésorier, du troisième Consul
Lebrun.

90: Les détails de cette horrible aventure sont dans le
Salon des princesses de la famille impériale.

91: M. de Thiars s'était fort occupé de madame Gazani, et
les faiseurs de propos, à Fontainebleau, disaient que ce n'était pas
en vain.

92: Madame de Turpin est accusée, par mademoiselle
Cochelet, d'avoir parlé contre la reine Hortense; c'est faux. Je
sais, par des personnes aussi bien instruites qu'elle tout ce que
faisait et disait madame de Turpin, et rien ne ressemble à cela.
Les affections de madame de Turpin pouvaient lui faire voir avec
joie le retour des Bourbons que les siens aimaient depuis longtemps.
Que ne dirions-nous pas, nous, si l'on nous annonçait que le duc de
Reichstadt n'est pas mort, et qu'il est aux portes de Paris? Madame
Turpin a donc pu jouir du retour des Bourbons, sans pour cela oublier
que la reine Hortense et l'impératrice Joséphine avaient été bonnes
pour elle et pour M. de Turpin... Mais, au reste, mademoiselle
Cochelet est souvent si passionnée dans ses amours et dans ses
haines, qu'on ne sait trop comment se tirer des positions où elle
vous place, pour blâmer ou approuver.
M. de Boufflers, dont elle vante beaucoup l'amitié pour elle, et qui
était, comme on sait, bien spirituel, a dit sur elle un mot qu'elle
ne connaissait pas. Il disait qu'on se trompait, et qu'au lieu de
l'appeler Cochelet, il fallait dire Coche-laide.

93: On prétend que les grand'-mères et les grands-pères
n'aiment autant leurs petits-enfants que parce qu'ils les regardent
comme leurs vengeurs.

94: Par la mort de Duroc.

95: On appelait cela un charivari.

96: Il fut en effet longtemps à comprendre, étant enfant,
les dizaines ajoutées aux dizaines.

97: Le roi de Bavière fit en effet cette proposition au
prince Eugène: ce fut le prince Auguste de la Tour-Taxis qui porta la
lettre au vice-roi.

98: La justice qui fut rendue à chacun est bien remarquable
dans cette circonstance. La reine de Naples (madame Murat) eut de la
peine à trouver un asile à Trieste!... en Autriche!... tandis que le
prince Eugène fut royalement accueilli et traité à Munich.

99: Et savez-vous qui disait cela? Aucun des grands noms
de France: ceux-là furent toujours ce qu'ils devaient être. Mais
c'étaient des personnes presque inconnues aux Bourbons, et qui la
plupart n'avaient pas quitté la France.

100: Il n'y a, du reste, aucun mensonge. Seulement,
mademoiselle Cochelet s'abusait par sa grande amitié pour la
Reine. En général, son affection la faisait errer souvent dans ses
jugements; ainsi M. de Boufflers, qu'elle croit son plus ardent
admirateur, disait d'elle le mot le plus charmant, mais auquel
l'esprit avait plus de part que le cœur; il disait qu'il fallait
l'appeler Cochelaide et non pas Cochelet.

101: Aujourd'hui madame Sébastiani, et ambassadrice à
Londres.

102: Ce tableau valait plus du double de celui de Richard.

103: Les hommes tels que Charlemagne et Napoléon édifient
trop en grand pour que le monument puisse durer après eux. Le colosse
n'est plus là pour soutenir, de ses fortes épaules, le vaste empire
qu'il a créé... Alors tout devient confusion, rien ne marche, tout
est entravé, et il faut de nouveau poser une pierre et rebâtir... Des
hommes comme Charlemagne et Napoléon ont des HÉRITIERS et
pas de SUCCESSEURS.

104: Lorsqu'il y avait beaucoup de monde et que la file
était longue, on demandait sa voiture aussitôt qu'on en était
descendu.

105: On dansait toujours à la cour au moins deux anglaises
par bal.

106: Plût au ciel qu'en 1814 et 1830, lorsque la
possibilité existait de proclamer le roi de Rome, nous eussions eu
des Français aussi bons patriotes que M. de Metternich!

107: Lui parlant plus tard de ce discours, je lui demandai
s'il avait été dicté par l'Empereur. L'archi-chancelier me donna
sa parole d'honneur que Napoléon ne le connaissait que comme tous
les discours qui se prononçaient devant lui; il en prenait lecture
avant qu'on ne le lui dît, pour savoir s'il n'y avait rien contre sa
politique européenne. «J'étais si touché moi-même, ajouta Cambacérès,
que j'aurais fait quelque chose de plus louangeur encore, moi qui
pourtant ne le suis guère, si je n'avais craint de lui déplaire, car
je sais qu'il n'aime pas cela.»

108: Oui, malgré toutes les victoires de Masséna qui fut un
vrai héros, et qui nous sauva des Russes avec sa belle campagne de
Suisse. Mais cette victoire ne pouvait être que passagère, et encore
une comme celle-là, et nous étions perdus même dans notre honneur,
car le moyen de faire la paix convenablement; et pourtant nous
n'avions ni soldats ni ressources; la France était dans un état de
délabrement moral et physique, qui était comme l'avant-coureur de
notre perte au moment du retour de Napoléon. Aussi, quand j'entends
Gohier dire que la France était grande et glorieuse au 18 brumaire,
je me demande comment la haine et la vengeance peuvent aveugler à ce
point. Gohier, du reste, est souvent méchant et surtout peu véridique
en parlant de Napoléon.

109: Cette phrase est en rapport avec les propos des
républicains, qui disaient alors qu'il y avait à craindre que
Bonaparte ne ramenât les Bourbons. On a même prétendu que la mort du
malheureux duc d'Enghien n'eut pas d'autre cause!...

110: Il est impossible de rien comprendre à ce fatras de
mots sans couleur, sans aucun sens, et aussi absurdes que les paroles
de Bobêche, voulant nous persuader que deux et deux font cinq.

111: Faute immense de Napoléon! ces provinces illyriennes
n'étaient rien pour lui, et l'Autriche y attachait le plus grand
prix. Si elles eussent été rendues en 1812, le prince Schwartzemberg
marchait avec nous en Russie!... quelle différence!...

112: Elle avait une telle tendresse pour cette bonne
et belle personne, qu'après le départ de Marie-Louise, madame
Bernard[112-A] portait un bouquet à la duchesse, de la part de
l'Impératrice, comme si elle eût été à Paris, et cela dura un an au
moins.

112-A: Fameuse bouquetière qui a précédé madame Prevost, et
qui faisait les bouquets presque aussi bien qu'elle.

113: D'Aigrefeuille était conseiller à la cour des aides
de Montpellier: c'était un homme d'esprit, quoique ridicule; mais il
l'était plus par sa figure que par lui-même.

114: Le cardinal Maury m'a toujours tenu ce langage, même
dans un temps où l'archi-chancelier n'avait plus le même pouvoir.

115: On l'a beaucoup dit dans le temps, mais je ne le crois
pas, l'Empereur estimait trop l'archi-chancelier. Le comte Dubois ne
put me dire s'il avait ou non connaissance de la chose.

116: Cambacérès a dit depuis à Dubois, qu'il avait cru
d'abord que c'était quelque émigré rentré, à qui, jadis, une
consultation de lui avait fait perdre un procès.

117: Cette circonstance, remarquée pendant tout le temps
que dura cet étrange entretien, avait frappé Cambacérès plus
peut-être que le reste. Peut-être l'individu avait-il des semelles de
liége; ce qui est bien étonnant, c'est que dans le premier moment,
l'archi-chancelier ne fut pas éloigné de croire au surnaturel.

118: On défendit sévèrement de parler de cet événement,
qui fut même ignoré de beaucoup de gens qui assistèrent à la fête de
l'archi-chancelier et s'y trouvaient en ce moment; des personnes de
la maison même ne l'ont appris que plus tard, par la voix publique,
parce que, sous la Restauration, il n'y avait plus de raison pour
cacher cette affaire, et que les auteurs en parlèrent. Cambacérès,
quoique innocent du vote à mort, à ce qu'on prétendait, fut
cruellement frappé de cette apparition. Le comte Dubois, qui avait
un intérêt réel à découvrir la chose, en me la racontant chez lui, à
Vitry, il y a quatre ans, me dit qu'il n'avait jamais pu découvrir
la moindre trace du cet événement. Lorsque l'Empereur l'apprit, il
dit à l'archi-chancelier: «Allons... c'est un rêve... vous avez
dormi...»

119: En 1811.

120: Hugues-Bertrand Maret, né à Dijon, en 1763.

121: Sans aucun doute on était encore enfant (surtout un
homme) quand on n'avait que dix-sept ans à l'époque dont je parle.

122: Il présidait aussi, comme on le sait, les États de
Bourgogne.

123: Voici ce dont il s'agit: Vauban avait fortifié la
ville d'Ath..... Cette ville retombe dans les mains des Espagnols;
plus tard les Français mettent le siége devant ses remparts, et
Vauban lui-même est chargé de le conduire. Quelle position que la
sienne! si la ville est prise, il l'a donc mal fortifiée; s'il ne la
prend pas, que devient-il?... Louis XIV le presse... l'excite... de
la reddition de la place dépend le succès du traité de Riswith!.....
L'humiliation ou la disgrâce! Dans cette extrémité, Vauban prend le
parti qui convenait à un homme de génie comme lui; il invente un
moyen d'attaque inconnu jusqu'alors, et la ville est prise. Mais
Vauban avait le droit de dire: «Elle ne pouvait l'être que par moi.»
Le moyen qu'il inventa est la batterie à ricochets.

124: Croirait-on, avec le noble et beau caractère de
Carnot, que JAMAIS il n'oublia cette circonstance!..... et
le duc de Bassano ressentit encore les atteintes de ce souvenir en
1815!.....

125: Ce sujet n'avait jamais été traité.

126: Une circonstance remarquable, c'est que de la
mission de ces deux envoyés près des différentes cours d'Italie
surtout, dépendait la vie de la reine, de madame Élisabeth, et du
jeune roi Louis XVII, ainsi que de sa sœur. On ne comprend pas
comment l'Autriche a pu mettre ainsi une entrave à la réussite
d'une chose qui assurait la vie de la reine..... elle était la
tante de l'Empereur enfin!... Je ne puis m'expliquer cette étrange
conduite[126-A]... M. Maret et M. de Sémonville correspondirent
ensemble malgré leurs geôliers. J'en ai détaillé le spirituel moyen
dans mes mémoires, ainsi que de la plaisante rencontre que M. de
Bassano fit ensuite à Munich ou à Vienne, de l'un de ses compagnons
de captivité.

126-A: Ainsi que la réponse faite par François, alors
empereur d'Allemagne, à M. de Rougeville!...

127: J'ai tenu dans mes mains ces chefs-d'œuvre d'une
patience étonnante. Je les ai vus. La comédie a treize cents
vers, la tragédie dix-huit cents; les deux pièces sont écrites
très-lisiblement sur la quantité de papier qui fait la valeur de deux
feuilles de papier à lettre. La comédie s'appelle le Testament;
la tragédie, Pithèas et Damon; l'autre comédie a pour titre
l'Infaillible. Le brouillon en était fait par lui sur la faïence de
son poêle, où il s'effaçait à mesure.

128: Par la Constitution de l'an 8, le secrétaire-général
avait le titre et les fonctions de secrétaire-d'État. C'était
une position de haute faveur et surtout de haute importance:
les ministres lui remettaient leurs portefeuilles; il prenait
connaissance de leurs rapports sur les affaires de leurs
départements, et, dans le travail de la signature qu'il faisait
seul avec le premier Consul, il lui en rendait un compte verbal
très-abrégé. Quant à l'exécution des décrets, elle avait lieu sur
l'expédition que les ministres recevaient du secrétaire-d'État.
Celui-ci était donc un intermédiaire officiel entre le
gouvernement, le Conseil d'État et les ministres.

129: Le secrétaire-général ou le secrétaire-d'État (ce fut
à l'Empire qu'il eut le titre de ministre secrétaire-d'État) avait
non-seulement d'immenses attributions, mais on peut dire qu'il était
le seul ministre.

130: La plus belle époque de l'Empire est depuis 1804
jusqu'en 1811.

131: Il était parfaitement bon, et le plus probe, le plus
honnête des hommes; c'était un type que M. de Champagny. Mais en
vérité, jamais on ne vit une plus étrange façon d'aller par le monde
civilisé! jamais on ne vit un renoncement aussi complet à l'élégance
même la plus ordinaire.

132: Rue du Bac, presque contre la rue de Sèvres.

133: Je ne voyais du corps diplomatique que ceux qui
étaient mes amis et qui me convenaient: à l'époque où M. de Bassano
ouvrit sa maison, j'étais en Espagne.

134: Les trois membres du corps diplomatique les
plus assidus chez le duc de Bassano étaient M. le prince de
Schwartzemberg, M. de Krusemarck et M. de Kourakin.

135: Et de l'Académie.

136: Mademoiselle de Mondreville mariée à M. de Barral,
beaucoup plus âgé qu'elle, au point d'être pris pour son père,
remariée aujourd'hui au comte Achille de Septeuil, et dame pour
accompagner la princesse Pauline.

137: Fille de M. de Cetto, ministre de Bavière; elle était
ravissante de fraîcheur, de jeunesse et de grâce.

138: Appelée la belle Génoise, lectrice de l'Impératrice,
puis ayant le rang de dame du palais, on ne sait trop comment, ou
plutôt on le sait.

139: Mademoiselle Dupuis, dont la mère était créole de
l'Île-de-France, et dame pour accompagner la reine Julie d'abord, et
puis ensuite madame mère.

140: Mademoiselle de Brignolé, dont la mère était dame du
palais; jolie, mais l'air d'un serin effaré.

141: Mademoiselle Mourgues, dont le père a été ministre
de Louis XVI en 1790 ou 91, pendant vingt-quatre heures; et
belle-sœur de M. de Villèle.

142: Ravissante femme comme on peut le voir encore
aujourd'hui. Elle était veuve du baron de Giliers, et elle épousa en
secondes noces le comte Alexandre de Laborde.

143: Riche héritière qui, sans être ni laide ni jolie,
épousa M. de Turenne. Elle n'avait pas de jambes, ou, du moins,
étaient-elles si courtes qu'elles étaient comme absentes.

144: Elle n'était attachée à aucune maison, mais fort aimée
de nous toutes.

145: Écuyer de la princesse Pauline.

146: Chambellan de l'Empereur, gendre de M. de Narbonne.

147: Aide-de-camp de l'Empereur.

148: Grand-maître des cérémonies.

149: Chambellan de l'Empereur.

150: Chambellan de l'Empereur.

151: Grand chambellan.

152: Lettres sur la Suisse, par William Coxe, avec les
notes par Ramond.

153: Elle fut remplacée par une belle tasse en argent que
lui donna M. Ramond pour cette course au pic du Midi. Ces tasses
servent aux guides des glaciers pour faire fondre de la neige, à
laquelle ils mêlent de l'eau-de-vie ou tout autre spiritueux, pour
éviter de boire l'eau trop crue des glaciers.

154: Tous ceux qui ont été dans les Pyrénées savent combien
le spectacle qu'on a sur le pic du Midi, au lever du soleil, est
admirable.

155: Fragments imprimés dans le Mercure de France, de
1788 ou 1787.

156: Je regrette seulement qu'il ait mis autant en oubli
ce que nous devions à l'Empereur, tout en parlant des fautes de la
campagne de Moscou.

157: Mademoiselle de Luçay.

158: Le traitement du duc de Bassano était de 400,000 fr.;
la dépense de sa maison s'élevait à 300,000 fr.

159: Aujourd'hui madame de Septeuil.

160: Quelque extraordinaire qu'il puisse paraître qu'étant
aussi liée avec M. et madame de Valence, la duchesse de Bassano ne
connût pas leur mère, cela est pourtant positif.

161: Et M. de Rambuteau, qui a prouvé qu'on pouvait être
à la fois un homme du monde et un habile administrateur. Napoléon
l'avait, au reste, bien deviné.

162: Frère du comte Alfred de Maussion, auteur de plusieurs
romans écrits avec goût et remplis de cet intérêt qui fait tourner
les pages... Le succès du dernier ouvrage de M. le comte de Maussion,
intitulé Faute de s'entendre, doit lui donner la volonté de ne se
pas arrêter, et à nous le regret qu'il n'y ait qu'un volume. On y
retrouve les scènes du grand monde, ses perfidies, ses joies, comme
son malheur; et tout cela raconté dans ce langage de bonne compagnie
dont bientôt nous n'aurons plus que la tradition, qui, encore
elle-même, pâlit chaque jour. Le comte Alfred de Maussion est le seul
des deux frères qui ait écrit.

163: Et non pas à l'Arsenal, où mademoiselle Cochelet place
la scène qu'elle raconte en tout (comme beaucoup d'autres choses)
avec une grande absence de vérité, et une si grande, que je crois
qu'elle n'y était pas. La manière dont l'aventure s'est terminée me
le fait croire.

164: Les dominos étaient presque toujours en gros de
Naples, et souvent en satin noir garni de très-belle blonde. Dans les
bals masqués particuliers, nous mettions des dominos en satin rose
ou blanc, également garni de belle blonde; le camail était charmant
ainsi et allait à merveille lorsqu'on avait ôté son masque, ce qu'on
faisait presque toujours avant la fin du bal.

165: C'était son jour de réunion.

166: La première année de la Restauration, il logeait rue
de la Ville-l'Évêque.

167: À peine quarante ans, et elle en paraissait trente-un
ou trente-deux au plus.

168: C'était alors la mode de se coiffer avec des camélias
et des bruyères naturelles.

169: En 1820 elle avait trente-six ans.
Notes au lecteur de ce fichier numérique:
Seules les erreurs clairement introduites par le typographe ont été
corrigées. L'orthographe de l'auteur a été conservée.
L'écriture des noms propres (Institutions d'État) a été uniformisée, ex. État, Directoire, Consul.
Ligne 5594: "Elle y alla en 1812 et fut reçue à Milan avec enthousiasme;"
L'original contenant 1816, cette erreur a été corrigée.

L'HISTOIRE DES SALONS DE PARIS
FORMERA 6 VOL. IN-8o,
Qui paraîtront par livraisons de deux volumes.
La 2e a paru le 11 janvier;
  La 3e paraîtra le 15 avril.
Les souscripteurs chez l'éditeur recevront franco l'ouvrage
  le jour même de la mise en vente.

  PARIS.—IMPRIMERIE DE CASIMIR,
  Rue de la Vieille-Monnaie, no 12.
HISTOIRE
DES
  SALONS DE PARIS
TABLEAUX ET PORTRAITS
  DU GRAND MONDE,
SOUS LOUIS XVI, LE DIRECTOIRE, LE CONSULAT ET L'EMPIRE,
  LA RESTAURATION,
  ET LE RÈGNE DE LOUIS-PHILIPPE Ier.
par
  LA DUCHESSE D'ABRANTÈS.
TOME CINQUIÈME.
À PARIS
  CHEZ LADVOCAT, LIBRAIRE
DE S. A. R. M. LE DUC D'ORLÉANS,
  PLACE DU PALAIS-ROYAL.
  M DCCC XXXVIII.
Toutes les personnes qui ont connu Joséphine peuvent sans doute
invoquer leurs souvenirs sur ce qui la concerne; mais dans le nombre
il en est cependant qui ressentent plus vivement la force de ces
mêmes souvenirs et peuvent les retrouver avec d'autant plus de
fidélité que ces mêmes personnes (p. 2) ont vécu près de la femme
dont on est aujourd'hui si désireux de connaître les actions, alors
qu'elle était la compagne aimée de l'homme du siècle. On veut
surtout connaître l'époque où la France, fatiguée à la suite d'un
long paroxysme de souffrances, s'était endormie et n'offrait plus à
l'étranger les immenses ressources sociables qui l'attirent dans
notre beau pays plus que tous ses autres avantages. Alors Paris était
une vaste solitude dans laquelle d'anciens amis revenus de l'exil
osaient à peine se reconnaître. Ce n'était plus qu'en tremblant
qu'on se demandait à soi-même si l'on était toujours Français. Plus
de gaieté, plus de cette insouciance qui rendait à nos pères la vie
si facile, tout était devenu danger. On tremblait de parler; on
tremblait de se taire; le caractère français, jadis si confiant,
avait changé sa nature en une sombre inquiétude qui dévorait
l'existence; on était méfiant; et comment ne pas l'être, on avait été
si souvent trahi! Aussi, plus de réunions, plus de ces causeries, de
ces maisons ouvertes, où vingt personnes allaient chaque jour rire
et causer avant un souper joyeux; plus de société enfin! Plus de
société en France! cette société habituelle qui faisait notre vie!...
Aussi quel voile de deuil était jeté sur toutes les familles! il
semblait que (p. 3) la mort eût passé par cette ville jadis résonnant
du bruit des chansons, des bals et des fêtes. Était-ce bien la même
cité où les femmes ne s'occupaient que du soin d'être aimables et
aimées?... où les hommes, braves comme les Français l'ont toujours
été, n'en étaient pas moins soigneux de plaire, prévenants et
polis?... On ne voyait plus dans nos promenades, aux spectacles, que
de ridicules poupées, ayant même oublié le beau langage pour parler
un sot et ridicule idiome.—Les femmes elles-mêmes, oubliant ce
qu'elles se devaient, acceptaient aussi le titre très-justement donné
d'incroyables et de merveilleuses... Quelle époque et quelle
complète déraison!
Ce fut alors que le 18 brumaire dissipa les premières ténèbres qui
enveloppaient la France ou du moins les plus épaisses... Alors nous
entrevîmes un horizon plus clair; il fut permis de se dire Français,
et à peine une année s'était-elle écoulée qu'on était de nouveau fier
de l'être. Alors on regarda autour de soi, on rappela ses souvenirs.
Pourquoi ne pas vivre comme vivaient nos pères? dirent ceux qui,
depuis leur retour de l'exil, languissaient isolés et n'osaient
appeler aucun ami autour d'eux... et de nouveau l'hospitalité des
châteaux ne fut plus un crime; on put se voir, se parler, se
communiquer ses pensées. L'amour (p. 4) de la sociabilité reprit
ses droits, et cette coutume si douce de se voir chaque jour, de se
réunir, redevint encore une fois l'existence de tout ce qui avait
connu une manière de vivre si excellente et si bien faite pour le
bonheur.
Bonaparte, en arrivant au premier degré de ce pouvoir, qu'il sut
ensuite conquérir tout entier, comprit à merveille qu'il fallait
réorganiser le système sociable pour arriver au système social;
il fit alors des efforts pour ramener les Français à un état
semblable à celui dans lequel ils vivaient avant la Révolution en le
bornant à la vie habituelle: ce n'était pas là qu'étaient les abus.
Quelques semaines après son avénement au consulat, Bonaparte quitta
le Luxembourg pour venir habiter les Tuileries. Ce premier pas vers
le pouvoir absolu lui donna aussi la pensée de faire revivre cette
belle société de France dont les pays les plus lointains étaient
jadis fiers d'imiter jusqu'aux travers, car ces mêmes travers étaient
encore aimables. Bonaparte, tout en le souhaitant, comprit que ce
qu'on appelait l'ancien régime alors, pouvait seul apprendre aux
siens ces belles manières et cette courtoisie si nécessaires à la
vie habituelle même la plus simple. Il le comprit et travailla dans
le sens utile pour acquérir à son parti les hommes de celui que
toute sa vie il avait (p. 5) combattu, car les temps étaient changés,
et Bonaparte premier Consul, préludant à l'Empire, n'était plus le
général Bonaparte combattant à Arcole pour la liberté de la France.
Il demeura toujours l'homme de la gloire, seulement il la comprit
autrement. Ce fut à cette époque du Consulat qu'il conçut et mit en
œuvre son système de fusion, et les Tuileries devinrent un lieu de
réunion, non seulement dans le salon de madame Bonaparte, mais dans
les grands appartements du premier Consul. Il y eut d'abord un grand
mélange: cela devait être; on ignorait encore ce qu'on demanderait.
On voulait ensuite connaître de plus près cet homme qui préludait à
la souveraineté par une vie complète de gloire à trente ans, et qui
paraissait devoir dominer toutes les renommées passées, et faire
pâlir à côté de lui tous les conquérants du pouvoir. Ne repoussant
personne, accueillant tous les partis, quelque méfiance qu'il eût de
celui de Clichy et de celui du Manége, Bonaparte entra avec assurance
dans l'arène, où personne, au reste, n'osa descendre pour lui
disputer un prix qu'on jugeait bien ne pouvoir être obtenu que par
lui.
Bonaparte ne connaissait nullement la haute société de Paris, à
l'époque où il venait chez ma mère, lorsqu'avant la Révolution elle
le faisait sortir de (p. 6) l'école militaire au moment des vacances;
il était trop jeune alors pour apprécier le genre de société qui
venait chez elle; lorsque plus tard il fut assidu dans notre maison,
après la mort de mon père, il n'y avait personne à Paris; le salon le
plus fréquenté par la bonne compagnie était ou en deuil ou désert, et
quand le Directoire vint nous donner la parodie d'une cour, on sait
assez quel genre de courtisans les directeurs rassemblèrent autour
d'eux. Même Barras qui, par sa naissance[1], était bien capable
de connaître ceux qui devaient venir chez lui et traiter avec eux
de puissance à puissance. Bonaparte ne pouvait donc connaître que
par une tradition orale ce qu'on appelait la bonne compagnie et
ce qu'il voulait avoir autour du trône, encore dans l'ombre, qu'il
édifiait déjà, et que devait, mais seulement pour quelque temps,
remplacer le fauteuil consulaire.
Madame Bonaparte pouvait lui être en cela d'un grand secours, mais
beaucoup moins cependant que Bonaparte ne se le figurait. Madame
Bonaparte n'avait jamais été présentée à la cour de Louis XVI.
(p. 7) Les Beauharnais étaient bien nés, bons gentilshommes, mais là
s'arrêtaient leurs droits pour la présentation. Quant à madame de
Beauharnais, elle ne fut même présentée qu'en 1789; elle n'était pas
noble, si ce n'est de cette noblesse des colonies que celle d'Europe
ne reconnaissait que lorsque la filiation était tellement positive
qu'on ne la pouvait nier. Sans doute madame de Beauharnais était une
femme comme il faut, pour me servir de l'expression voulue; mais
Bonaparte crut sa position beaucoup plus importante et capable de
diriger une opinion. Il revint ensuite là-dessus et j'en ai acquis
la preuve dans une conversation que j'eus avec lui-même avant le
divorce[2]. Mais il est certain qu'au moment du mariage il crut avoir
contracté une union avec une famille qui valait au moins celle des
Montmorency.
(p. 8) L'erreur se prolongea quelque temps sous le Consulat, et le
faubourg Saint-Germain lui-même y contribua tout le premier. Chacun
voulait être rayé. On n'en était pas venu encore à écrire quatre
lettres dans une semaine pour avoir une clef de chambellan au haut
de la basque de son habit, mais on y préludait; on voulait rentrer
dans sa maison enfin, et pour cela on se faisait cousin, oncle,
grand-oncle, arrière-petit-cousin de la femme du premier Consul,
car la parenté était commune... Mais quoi qu'il en fût de ce que
pensait Bonaparte de cette foule qui se pressait déjà aux portes
des Tuileries, il voulut la juger par lui-même: ce fut alors qu'il
donna les dîners de trois cents couverts dans la galerie de Diane,
où étaient admis tous les partis et tout ce qui avait une position
quelle qu'elle fût dans l'état.
J'ai su par une voie qui pour moi ne peut être douteuse, que
Bonaparte regretta alors souvent d'être mal avec ma mère; il savait
que le fond de sa société était le faubourg Saint-Germain dans son
plus grand purisme; et les noms qui se prononçaient à la porte
du salon de ma mère en étaient la preuve; il chargea non-seulement
madame Leclerc[3] de faire une tentative pour renouer (p. 9)
ses relations avec ma mère, mais il en parla vivement à Junot et
plusieurs fois il m'insinua le désir qu'il en avait; mais ce fut
inutilement. Ma mère avait consenti à revoir le général Bonaparte le
jour où elle donna un bal au moment de mon mariage; elle consentit
encore, pour moi, à rendre une visite à madame Bonaparte; mais
aucune (p. 10) instance ne put vaincre sa répugnance; elle était bien
malade d'ailleurs à cette époque et déjà fort souffrante, et son
refus fut positif.
L'étiquette observée à ces dîners des quintidis n'était celle
d'aucun temps ni d'aucune cour. En effet comment expliquer ce que
le chef d'un gouvernement pouvait vouloir faire de cette foule
immense (p. 11) rassemblée dans une même enceinte comme pour passer
une revue! Bonaparte, déjà souverain par sa volonté, ne l'était pas
encore cependant de fait; mais il voulait choisir ses courtisans tout
en essayant la royauté.
Comment ces pensées ne lui seraient-elles pas venues en effet?...
Je me rappelle l'enthousiasme qui (p. 12) animait Paris tout entier
le jour où il alla du Luxembourg aux Tuileries... Cette circonstance
était d'une immense importance pour Bonaparte... Les Tuileries!...
cette résidence royale! l'habitation de Louis XVI... de ce roi
malheureux, mais si bon, si excellent!... dont lui-même avait pleuré
la mort... Oui, cet événement était pour Napoléon (p. 13) d'une
grande portée... Aussi lorsque le 30 pluviôse il se réveilla,
sa première parole fut: Nous allons donc aujourd'hui coucher aux
Tuileries!.... Et il répétait ce mot avec une sorte de joie en
embrassant Joséphine.
(p. 14) —Ce jour du 50 pluviôse[4] est un jour remarquable dans
l'histoire de Napoléon. Il a fixé dans son âme la pensée de la
royauté, qui peut-être jusque là n'y avait fait qu'apparaître...
L'étiquette observée pour le cortége fut à peu près comme plus
tard celle des dîners des quintidis. On voulait une sorte de
représentation, et comme jusque-là le Directoire n'en permettait
aucune aux corps de l'état, aucun d'eux n'avait ce qui lui était
nécessaire. On vit donc le Conseil d'État aller dans des fiacres
dont les numéros étaient cachés par du papier de la couleur de la
caisse... Les ministres seuls avaient des voitures et des manières de
livrées... La véritable splendeur du cortége, c'était les troupes.
On y admirait surtout la beauté du régiment des guides ou chasseurs
de la garde, commandés par Bessières et Eugène, ce régiment dont le
premier Consul affectionnait tant l'uniforme...
La voiture du premier Consul était simple, mais attelée de six
chevaux blancs magnifiques. Ces chevaux rappelaient un beau
souvenir!... Ils avaient été donnés par l'Empereur d'Autriche au
général Bonaparte après le traité de Campo-Formio... Lorsque cette
circonstance fut connue (p. 15) du peuple, ce ne furent plus des
acclamations... ce furent des cris de délire et d'enthousiasme qui
retentissaient à l'autre extrémité de Paris... Cette pensée était
belle en effet lorsqu'on s'arrêtait sur elle... lorsqu'on voyait ce
jeune homme dont le courage et l'esprit habile avaient donné la paix
avec la gloire à la France, lorsqu'il n'avait encore que vingt-huit
ans!... Et lui, comme il était heureux ce même jour en écoutant ces
cris de joie et d'amour!... Il remerciait la foule enivrée avec un
sourire, un regard si doux, tout en s'appuyant sur un magnifique
sabre également don de l'Empereur d'Allemagne!.. mais en serrant la
riche poignée de cette arme, Bonaparte semblait dire à ce peuple: Ne
craignez point avec moi pour votre gloire, Français... Cette arme
me fut donnée pour avoir fait la paix... mais je saurai la tirer du
fourreau pour votre défense, si jamais on vous insulte...
Le premier Consul était dans le fond de la voiture à droite; sur le
devant était le troisième Consul, Lebrun. Cambacérès, comme second
Consul, était à côté du général Bonaparte; quant à madame Bonaparte,
elle était venue aux Tuileries avant le cortége. Il n'y avait encore
pour elle aucune ombre de royauté. Elle s'y était donc rendue avec
mademoiselle de Beauharnais, madame de Lavalette, madame Murat, qui
était déjà mariée, mais seulement (p. 16) depuis quelques jours, et
quelques autres femmes fort élégamment parées. Elle alla se mettre
aux fenêtres de l'appartement du Consul Lebrun, dans le pavillon de
Flore[5].
Une particularité assez remarquable fut ce qui arriva ce même jour,
au moment de l'entrée des consuls dans la cour des Tuileries. Cette
cour n'était pas ce qu'elle est aujourd'hui; elle était entourée de
planches et fort mal disposée; deux corps-de-garde, qui avaient été
faits probablement à l'époque de la Révolution, existaient encore.
Ceci est simple; mais ce qui ne l'était pas, c'est une inscription
qu'on voyait sur celui de droite, ainsi conçue: Le 10 août 1792,
la royauté en France est abolie, et ne se relèvera jamais!....
Et elle entrait triomphante dans le palais des rois!... En voyant
cette inscription plusieurs soldats qui formaient la haie ne purent
retenir des exclamations vives, et plusieurs imprécations accablèrent
encore la royauté vaincue au 10 août... En les entendant, le premier
Consul sourit d'une si singulière manière, que ce sourire demeura
bien longtemps dans la mémoire de celui qui en fut témoin et qui me
l'a redit.
(p. 17) L'ironie qui anima la physionomie du premier Consul ne
pouvait être traduite par celui qui avait vu le sourire. Je crois en
avoir trouvé la raison dans la colère des soldats qui invectivaient
la royauté, tout en remplissant une fonction qui ne s'accorde qu'à
cette même royauté et qui est même une de ses prérogatives comme
pour Dieu!... c'est de former la haie!... Quoi qu'il en soit, les
troupes se mirent en bataille lorsqu'elles furent arrivées dans
la cour; et dès que la voiture fut arrêtée, le premier Consul en
descendit rapidement, et sauta plutôt qu'il ne monta à cheval; car
alors, il était jeune et leste, et aussi prompt à exécuter qu'à
concevoir. Après lui descendit Cambacérès, dont la grave personne ne
se mettait en mouvement qu'avec une lenteur qui contrastait d'une
manière comique avec tous les mouvements de celui qui marchait avant
lui. Venait ensuite Lebrun, dont l'énorme rotondité lui donnait déjà
l'aspect d'un vieillard. Les deux consuls laissèrent leur collègue
passer les troupes en revue. C'était pour eux chose étrangère à leurs
habitudes, et ils montèrent dans les appartements de réception: les
ministres, le corps diplomatique, le Conseil d'État les y attendaient.
Les années peuvent s'écouler, mais jamais elles n'affaibliront
la force, le souvenir de pareils (p. 18) temps!... Le Carrousel
entier était couvert d'un peuple immense, dont les cris répétés
allaient frapper le ciel: Vive le premier Consul!... vive le général
Bonaparte!..... Et ces masses pressées étaient formées d'ouvriers,
de peuple méritant vraiment ce beau nom, et le méritant alors par
tout ce qu'il demande de grand et de beau dans ses sentiments. Aux
fenêtres des maisons du Carrousel, à celles du Louvre, on voyait une
foule de femmes élégamment parées et portant le costume grec, qui
alors était encore à la mode. Ces femmes faisaient voler en l'air
des écharpes de soie, des mouchoirs... leur enthousiasme était un
délire... Oh! quelle journée pour Bonaparte!...
Mais une circonstance dont le souvenir, non seulement ne s'effacera
jamais de mon âme, et dont la puissance, je crois, sera toujours
aussi vive dans le cœur de tout Français ayant assisté à cette
journée, ce fut ce qui arriva au moment où le premier Consul vit
passer devant lui les drapeaux de plusieurs demi-brigades. Lorsque
le porte-drapeau de la 43e inclina celui qu'il portait devant
son général, on ne vit qu'un simple bâton surmonté de quelques
lambeaux criblés, mutilés par les balles, et noircis par la fumée
de la poudre... En l'apercevant au moment du salut, Napoléon parut
frappé de respect... Son noble visage prit une expression (p. 19)
toute sublime; il ôta son chapeau et s'inclina profondément avec
une émotion visible devant ces enseignes de la république, mutilées
dans les batailles. Celles de la 30e et de la 96e étaient dans le
même état. En voyant la troisième s'incliner devant lui, le premier
Consul parut encore plus ému que pour la 43e. On voyait que plus
les preuves de notre gloire se multipliaient à ses yeux, plus il
était heureux et fier de commander une armée dont les hauts faits
parlaient un tel langage. Son émotion avait sa source dans de hautes
et nobles pensées, sans doute; car, en ce moment, un rayon lumineux
semblait entourer son visage. Le peuple le vit et le comprit! Alors
ce ne furent plus de ces cris simplement animés de: Vive le premier
Consul!... Ce fut une explosion d'amour et de délire... Des masses
entières s'ébranlaient pour aller à lui; on voulait le voir de plus
près, le contempler, le toucher... Les femmes, les hommes, les
enfants, les vieillards, tous, tous voulaient aller à lui; tous
articulaient des paroles d'affection, tous poussaient des cris
frénétiques d'amour et de joie... Oh! qui donc pourrait dire qu'alors
il n'était pas l'idole de la France!
Madame Lætitia m'avait demandée à ma mère pour cette journée, et
j'étais avec elle et madame (p. 20) Leclerc à une fenêtre de l'hôtel
de Brionne[6] chez M. Benezeth... Quel souvenir que celui de cette
mère, dont le noble et beau visage était couvert de larmes de
joie!... de ces larmes qui effacent tout un passé de malheur, et font
croire à tout un avenir heureux.
Ceci me rappelle une circonstance que j'ai omise en parlant du 18
brumaire; elle montrera combien peu Bonaparte se laissait deviner par
les siens.
Le 19 brumaire de l'an VII, ma mère, qui était fort attachée, comme
on le sait, à la famille Bonaparte, et chez laquelle cette famille
tout entière passait sa vie, voyant l'inquiétude de son amie[7]
Lætitia, lui proposa de venir dîner avec nous, ainsi que madame
Leclerc, et puis ensuite (p. 21) d'aller ensemble à Feydeau, pour y
voir un fort joli spectacle, dans lequel jouaient Martin et Elleviou.
Ces dames acceptèrent: le dîner se passa tristement. Madame Lætitia
était inquiète sans savoir pourquoi, ou plutôt parce quelle le
devinait. Mais en véritable mère d'un grand homme, tout ce qu'elle
éprouvait demeurait au fond de son âme; et même avec ma mère, elle
fut silencieuse.
Mon beau-frère, ami intime de Lucien, et qui ne le quitta pas dans
toute cette journée, était parti depuis le matin, et ses adieux
ne nous avaient pas rassurées, ma mère et moi; car nous aimions
tendrement Lucien, et ne pouvions nous dissimuler qu'il y avait
beaucoup à craindre dans les heures qui allaient s'écouler, quoique
nous ne sussions que très-imparfaitement ce qui se tenterait...
J'aimais Lucien et Louis comme des frères; et bien que je ne
comprisse pas la politique, j'en savais assez pour être au moins
inquiète; et pour moi, c'était souffrir.
Aucune nouvelle ne parvint d'une manière positive jusqu'à sept
heures. Alors ma mère demanda ses chevaux, et nous partîmes avec
madame Leclerc, madame Lætitia et mon frère Albert pour Feydeau.
Je ne me rappelle plus maintenant quelle était (p. 22) la pièce
qu'on jouait premièrement. Je n'ai gardé le souvenir que de celle
qui terminait le spectacle: c'était l'Auteur dans son ménage.
Nous étions assez calmes, et même presque gaies, car rien ne nous
était parvenu. Albert était sorti plusieurs fois et avait parcouru
le foyer et les corridors sans rien apprendre de nouveau; nous nous
disposions à écouter la dernière pièce, lorsque le rideau se lève
avant le moment, et l'acteur qui devait remplir le rôle principal se
présente en robe de chambre de piqué blanc, costume de ce rôle[8], et
s'avançant sur le devant de la scène, dit au public: Citoyens, une
révolution vient d'avoir lieu à Saint-Cloud; le général Bonaparte a
eu le bonheur d'échapper au poignard du représentant Arena et de ses
complices. Les assassins sont arrêtés.
Au moment où le mot, vient d'échapper au poignard, fut prononcé,
un cri perçant retentit dans la salle... Il partait de notre loge:
c'était madame Leclerc qui l'avait jeté, et qui était dans un état
vraiment alarmant. Elle sanglotait et ne pouvait pleurer; ses nerfs,
horriblement contractés, lui causaient des convulsions tellement
fortes, qu'Albert commençait à ne pouvoir la contenir. Madame
(p. 23) Lætitia était pâle comme une statue de marbre; mais quels
que fussent les déchirements de son cœur, on n'en voyait d'autre
trace sur son visage encore si beau à cette époque, qu'une légère
contraction autour des lèvres. Se penchant sur sa fille, elle prit
ses mains, les serra fortement, et dit d'une voix sévère:
«Paulette[9], pourquoi cet éclat? Tais-toi. N'as-tu pas entendu qu'il
n'est rien arrivé à ton frère?... Silence donc... et lève-toi; il
faut aller chercher des nouvelles.»
La voix de sa mère frappa plus madame Leclerc que toutes nos
consolations. Les miennes, d'ailleurs, étaient plutôt de nature à
l'alarmer qu'à la rassurer. Je craignais pour mes deux frères de
cœur, Lucien et Louis; et je pleurais tellement, que ma mère me
gronda tout aussi sévèrement que Paulette. Enfin nous pûmes partir.
Albert, que nous avions envoyé pour savoir si la voiture de ma mère
était arrivée, nous annonça qu'elle nous attendait. Il prit madame
Leclerc dans ses bras, et la porta, plutôt qu'il ne la conduisit, à
la voiture dans laquelle nous nous hâtâmes de monter; car on sortait
en foule du (p. 24) théâtre pour aller aux nouvelles; et plusieurs
personnes ayant reconnu ma mère et les femmes qui étaient avec nous,
disaient: «C'est la mère et la sœur du général Bonaparte!...» La
beauté incomparable de Paulette, qui était encore doublée, je crois,
par sa pâleur en ce moment, suffisait déjà bien assez pour attrouper
les curieux. Qu'on juge de l'effet que produisirent ce peu de mots:
C'est la sœur du général Bonaparte!
«Où voulez-vous aller? dit ma mère à madame Lætitia, lorsque son
domestique lui demanda ses ordres. Est-ce rue du Rocher[10], ou bien
rue Chantereine?
—Rue Chantereine, répondit madame Lætitia, après avoir réfléchi un
moment. Joseph ne serait pas chez lui, et Julie ne saurait rien...
—Si nous allions rue Verte[11]?» dis-je à madame Lætitia.
—Ce serait inutile. Christine[12] ne sait rien; et peut-être même
pourrions-nous l'alarmer... non, non, rue Chantereine.»
Nous arrivâmes rue Chantereine; mais il fut (p. 25) d'abord
impossible d'approcher de la maison. C'était une confusion à rendre
sourd par le fracas que faisaient les cochers en criant et en
jurant; les hommes à cheval arrivant au galop, et culbutant tout
ce qui se trouvait devant eux; des gens à pied, les uns demandant
des nouvelles, les autres criant qu'ils en apportaient... Et tout
ce fracas, ce tumulte au milieu d'une nuit de novembre, sombre et
froide... Quelques hommes de la bonne compagnie étaient parmi eux
pour apprendre quelque chose; car on racontait d'étranges événements
qui, du reste, devaient bientôt se réaliser. Dans le nombre de ces
curieux malveillants se trouvait Hippolyte de R..., l'un des habitués
les plus intimes du salon de ma mère. Il reconnut notre voiture; et
ne voyant pas quelles étaient les personnes qui étaient avec nous:
«Eh bien! s'écria-t-il, voilà de la belle besogne!... Votre ami
Lucien, mademoiselle Laure, poursuivit-il en s'adressant à moi, qu'il
voyait contre la portière, avec tout son républicanisme et sa colère
contre notre club de Clichy, vient de faire un roi de son frère le
caporal.»
M. de Rastignac était fort près de la portière; je fus obligée
non-seulement de lui dire très-vivement de se taire, mais de frapper
sur sa main, car il n'entendait rien. Alors il reconnut madame
(p. 26) Lætitia et madame Leclerc qu'il voyait journellement chez ma
mère, où il passait sa vie ainsi que ses frères: cette vue le frappa
tellement qu'il s'en alla en courant. Ce n'était pas qu'il craignît;
tout au contraire son opinion était bien connue, et ses frères et lui
ne voulurent jamais accepter aucune place sous l'Empire.
Cependant notre voiture avançait; enfin nous parvînmes dans cette
allée qui précède la cour de la petite maison de la rue Chantereine
et nous arrivâmes devant le perron. Madame Lætitia envoya Albert pour
savoir si le général Bonaparte était revenu de Saint-Cloud. Au moment
où mon frère descendait de voiture un officier entrait au grand galop
dans la cour suivi de deux ordonnances. Les lumières du vestibule
nous le montrèrent et nous reconnûmes M. de Geouffre mon beau-frère,
qui dans cette journée avait été l'aide-de-camp de Lucien.
—Tout va bien! nous cria-t-il du plus loin qu'il nous vit!... et
il nous raconta les événements miraculeux de la journée... Tout
était fini. Il y avait une commission consulaire dont deux membres
du Directoire faisaient partie et le général Bonaparte était le
troisième.
—Voilà un brochet qui mangera les deux autres poissons, dit ma mère.
(p. 27) —Oh Panoria! dit madame Lætitia avec un accent de reproche,
car à cette époque elle croyait au républicanisme pur de son fils.
—Ma mère ne répondit pas, mais elle était convaincue. Madame
Bonaparte et madame Leclerc descendirent pour aller trouver Joséphine
et attendre la venue de Napoléon. Nous les laissâmes et revînmes chez
ma mère où nous trouvâmes vingt personnes qui l'attendaient comme
cela était toujours quand elle allait au spectacle; mais ce soir-là
on espérait des nouvelles et le cercle était doublé.
J'ai interverti l'ordre des choses pour rappeler ce fait. Il montre
combien peu étaient connus les projets de Bonaparte dans sa famille
même la plus intime, puisque sa mère et sa sœur bien-aimée étaient
aussi ignorantes de ce qui devait se passer le 19 brumaire que la
personne de Paris le moins avant dans son intimité.
Pour rejoindre l'époque où nous sommes maintenant, il faut nous
retrouver à l'une des fenêtres de l'hôtel de Brionne chez M. de
Benezeth, regardant la magnifique revue passée par le premier Consul
le 30 pluviôse de l'an VIII. Toutes les croisées ayant jour sur la
place et sur la cour étaient garnies de femmes élégamment parées et
dans ce costume grec qui était si gracieux porté par des (p. 28)
femmes qui se mettaient bien... et puis il allait à cet enthousiasme
qui nous agitait alors. Nous étions vraiment des femmes de Sparte
et d'Athènes en écoutant les récits de ces fêtes de gloire, de
ces batailles où notre noblesse prit et reçut son blason. Et puis
comment croire à cette tyrannie qui nous était prophétisée lorsqu'il
parut une lettre écrite à un sergent de grenadiers, par le premier
Consul lui-même, au moment de la distribution des sabres et des
fusils d'honneur[13]. L'un des élus avait écrit à Bonaparte pour le
remercier, et le premier Consul lui répondit:
(p. 29) «J'ai reçu votre lettre, mon brave camarade, vous n'avez
pas besoin de me parler de vos actions. Je les connais, vous êtes un
des plus braves grenadiers de l'armée depuis la mort de Benezeth.
Vous êtes compris dans la distribution des cent sabres d'honneur
que j'ai fait distribuer. Tous les soldats de votre corps étaient
d'accord que c'était vous qui le méritiez davantage.
«Je désire beaucoup vous revoir; le ministre de la guerre vous envoie
l'ordre de venir à Paris.»
Cette lettre est un chef-d'œuvre d'adresse. Comme il est habile de
reconnaître presque le droit aux soldats de désigner le plus brave
parmi eux! Et puis ce titre de brave camarade accordé à un sergent.
Cette lettre, qui devait nécessairement courir dans tous les rangs de
l'armée, devait en même temps faire des amis et même des fanatiques à
la religion de Napoléon.
Le jeune homme à qui s'adressait cette lettre s'appelait Léon Aune;
il était sergent de grenadiers, je ne me rappelle plus dans quel
régiment.
Aussi nous étions sous le charme d'une pensée; c'est que le
gouvernement consulaire ramènerait avec lui les formes polies
d'autrefois, la sécurité, le bonheur, et en même temps qu'il
fonderait le règne de cette liberté toujours appelée, toujours
(p. 30) désirée et toujours inconnue: c'était un rêve sans doute,
mais ne rêve-t-on jamais?...
Madame Bonaparte était rayonnante de beauté le jour de cette revue
ainsi qu'Hortense, qui était vraiment charmante à cette époque de sa
vie, avec sa taille élancée, ses beaux cheveux blonds, ses grands
et doux yeux bleus et sa grâce toute créole et toute française à la
fois!... Elles étaient toutes deux aux fenêtres du troisième Consul
Lebrun, entourées d'une espèce de cour qu'il n'avait pas fallu
longtemps pour former.
Napoléon était un homme trop universel, son génie, qui embrassait
toutes choses, était trop vaste pour n'avoir pas jugé de quelle haute
importance il était pour son plan de rétablir l'ordre non-seulement
dans la vie politique et générale, mais dans la vie privée de
chaque famille. Ces familles formaient les masses après tout, et
Napoléon, tout en n'ayant pas de formes polies et gracieuses, savait
parfaitement les apprécier. Sans vouloir que les femmes eussent de
la puissance, il désirait cependant qu'elles prissent en quelque
sorte la conduite d'une partie des choses de ce monde. Il redoutait
des femmes comme madame de Staël; mais il comprenait tout le bien
que pouvait faire madame de Genlis ou quelqu'un dans ce genre. Il
redoutait le génie de la première comme un rival, tandis (p. 31)
qu'il aimait et recherchait l'esprit de l'autre comme un allié ami...
en tout ce qui concernait l'étiquette, la vie de société, ce qui
tenait enfin à l'existence du monde et à l'influence qu'elle exerce:
tout cela était pour le premier Consul et plus tard pour l'Empereur
d'une importance que pourront difficilement croire ceux qui ne l'ont
pas approché comme moi[14].
(p. 32) Le salon de madame Bonaparte aux Tuileries, lorsqu'elle y
vint le 30 pluviôse, n'était pas encore formé, quelque désir qu'en
eût le premier Consul. Madame de la Rochefoucault, petite bossue,
bonne personne, quoique spirituelle, et parente, je ne sais comment,
de madame Bonaparte; madame de la Valette, douce, bonne, toujours
jolie en dépit de la petite vérole et du monde qui la trouvait
encore trop bien malgré son malheur; madame de Lameth, sphérique et
barbue, deux choses peu agréables pour des femmes, mais bonne et
(p. 33) spirituelle, ce qui leur va toujours bien; madame Delaplace
faisant tout géométriquement, jusqu'à ses révérences pour plaire
à son mari; madame de Luçay, madame de Lauriston, bonne, toujours
égale dans son accueil et généralement aimée; madame de Rémusat,
femme supérieure et d'un grand attrait pour qui la savait comprendre;
madame de Thalouet qui se rappelait trop qu'elle avait été jolie et
pas assez qu'elle ne l'était plus; madame d'Harville, impolie par
système et polie par hasard, voilà les femmes qui formèrent d'abord
le cercle le plus habituel de Joséphine à l'époque du Consulat
préparatoire, ainsi que j'appelle le Consulat de l'année 1800 et
de 1801. Mais quelques mois après, les généraux qui entouraient le
premier Consul se marièrent et leurs femmes arrivèrent aux Tuileries
pour y préluder aux dames du palais. Alors ce qu'on pouvait appeler
la cour consulaire changea d'aspect. Toutes étaient jeunes et plutôt
jolies qu'autrement; car la jeunesse a du moins cet avantage de
n'avoir jamais une laideur entière; mais d'ailleurs, bien loin de
là, les jeunes femmes qui devenaient les grandes dames de la cour
consulaire étaient même charmantes. Madame Lannes était alors dans
la fleur de cette beauté vraiment digne d'admiration, qui du reste
fut connue en Europe comme elle devait l'être. Madame Lannes était
bonne, elle avait un esprit (p. 34) juste et sans aigreur qui me
plaisait; nos maris étaient frères d'armes; nous nous convînmes
aussi, et depuis l'instant de notre entrée à la cour des Tuileries
jusqu'au moment où nous l'avons quittée, nos relations furent
toujours bienveillantes et amicales; venait ensuite madame Savary
(mademoiselle de Faudoas, parente de l'Impératrice); madame Savary
était une fort belle personne, mais ayant la malheureuse manie de ne
pas vouloir être brune, ce qui lui faisait faire des choses tout à
fait contraires à sa beauté; elle était bien faite, fort élégante,
quoique un peu poupée de la foire lorsqu'elle entrait dans un bal.
L'un des frères d'armes de nos maris s'était aussi marié, mais il
n'avait pas fait comme eux, en ce que les autres s'étaient presque
tous mariés par amour et avaient conséquemment épousé de jolies
femmes; mais lui avait pris pour sa compagne de route en ce monde une
de ces héritières à figure désagréable et peu courtoise... à figure
d'héritière enfin, car ce mot dit tout. Ce n'eût été que peu de chose
encore; mais le caractère accompagnait la désagréable figure et ne
la démentait en rien: impolie et violente, la jeune héritière ne fut
jamais aimée dans le monde ni dans son intérieur, où elle rendait son
mari malheureux, tandis qu'il méritait d'être le plus heureux des
hommes.
(p. 35) Madame Mortier, aujourd'hui duchesse de Trévise, n'avait
rien du portrait que je viens de tracer: elle avait au contraire une
extrême douceur et son commerce était si facile et si doux qu'on
l'aimait en la connaissant. Le général Mortier commandait alors la
1re division militaire, et ses fréquents rapports avec Junot, qui
était commandant de Paris, me mettant à même de beaucoup voir madame
Mortier, j'ai pu me convaincre par moi-même de la vérité du portrait
que j'en donne.
Une agréable femme aussi qui vint au milieu de nous vers ce temps-là,
ce fut madame Bessières (duchesse d'Istrie); elle était gaie, bonne,
égale, jolie, d'une politesse prévenante, de bonne compagnie,
ce qui faisait qu'on lui savait gré d'avance, parce qu'il était
visible qu'elle le faisait par un mouvement attractif: j'ai toujours
distingué et aimé madame Bessières, et depuis tant d'années écoulées,
sa vie noble et pure justifie le bien qu'on a toujours dit et pensé
d'elle.
Chaque jour notre cercle s'agrandissait; le premier Consul forçait au
mariage.
«Mariez-vous, disait-il à tous les officiers généraux, même aux
colonels; mariez-vous et recevez du monde. Ayez un salon.»
C'était son mot.
La société des Tuileries était donc alors la base (p. 36) sur
laquelle s'établissaient toutes celles qui se formaient à Paris; il y
avait bien de la confusion, et rarement un dîner, une grande réunion
du soir avaient lieu, sans qu'un événement plus ou moins plaisant
prêtât à rire aux bonnes âmes qui étaient appelées à ces premières
fêtes qui ressemblent bien peu à celles qui suivirent, non-seulement
sous l'Empire, mais dans les années 1802 et 1803.
La Malmaison était un lieu dans lequel on essayait tout ce qu'on
voulait faire passer comme innovation à ces coutumes vulgaires, qui
avaient pris d'autant plus d'empire sur nous pendant la Révolution,
qu'elles étaient faciles et peu gênantes; mais combien nous en avons
ri plus tard, lorsque toute l'étiquette fut imposée, non-seulement
aux habitants des Tuileries, mais à ceux de cette même Malmaison et
de Saint-Cloud! la Malmaison, surtout, qui ne retrouva jamais au
reste ses premiers beaux jours.
Qui croirait que, la première année du Consulat, on craignît d'être
attaqué sur la route de la Malmaison à Paris? Ne semble-t-il pas
entendre raconter une histoire du moyen âge lorsque la société
était encore dans l'enfance. Il est pourtant vrai que ces craintes
existaient; et, de plus, qu'elles étaient fondées... On redoutait
deux dangers: celui (p. 37) d'être compris dans une tentative sur
le premier Consul, et d'être attaqué par les voleurs qui étaient en
grand nombre, et on le savait, dans ces carrières qui, alors, étaient
ouvertes et se trouvaient à gauche de la route en venant de Paris
entre le Chant-du-Coq et Nanterre. Voici un fait assez curieux.
Nous répétions les Folies amoureuses de Régnard; le premier Consul
avait demandé ce spectacle et le désirait beaucoup. Bourrienne,
qui jouait admirablement les rôles à manteaux, remplissait celui
d'Albert, moi celui d'Agathe, madame Murat, malgré son terrible
accent à cette époque de sa vie, celui de Lisette, monsieur
d'Abrantès celui d'Eraste, et monsieur Didelot, excellent dans
l'emploi des Monrose, faisait Crispin; mais la pièce était d'autant
plus difficile à faire marcher que nous avions des acteurs qui
jouaient si mal, qu'en vérité c'était la plus burlesque des
représentations que de les voir seulement à une répétition. Dugazon,
qui était mon répétiteur, me disait avec son cynisme ordinaire:
«Ah ça! pourriez-vous me dire quelle est la loi qui LA force
à jouer la comédie?»
Quoi qu'il en soit enfin, la pièce allait lentement et mal, parce
que, lorsqu'un principal rôle est rempli par une personne sans
mémoire, disant à (p. 38) contre-sens, ricanant lorsqu'elle se
trompait, ce qui arrivait souvent et n'était pas drôle du tout,
ricanant pour sourire, même lorsqu'il faut du sérieux, alors la pièce
va mal et ne va même pas du tout; en conséquence nous répétions, nous
répétions, nous répétions toujours, et nous ne nous en trouvions
pas plus avancés: enfin on déclara qu'on ne pouvait demeurer d'une
manière fixe à la Malmaison et qu'on viendrait répéter de Paris.
Cela se fit en effet. M. d'Abrantès avait une sorte de tilbury à
deux chevaux, dans lequel on faisait la route en moins d'une heure.
Les chevaux qui étaient attelés à cette petite voiture étaient d'une
vitesse extrême: surtout lorsque devant eux courait un piqueur qui
faisait ranger une multitude de petites charrettes de maraîchers
retournant à leurs villages vers le soir, à l'heure où nous revenions
à Paris pour dîner: on était alors à la fin de l'hiver.
Un jour, il était plus tard que jamais (ce qui était difficile),
parce que la répétition avait été encore plus mal que de coutume: il
était six heures; nous avions du monde à dîner et nous avions hâte
d'arriver à Paris; Junot pressait donc ses chevaux de la voix et du
fouet, et nous parcourions la route avec la rapidité du vent.
Maintenant, pour l'intelligence de ce qui va suivre, (p. 39) il
faut savoir que M. d'Abrantès avait alors une livrée exactement
semblable à celle du premier Consul, pour la couleur de l'habit, qui
était verte. La seule différence entre elles, c'est que la livrée du
premier Consul n'avait ni collet, ni parements d'une autre couleur,
et que celle de M. d'Abrantès en avait en drap cramoisi; mais on
comprendra facilement qu'au mois de mars, à six heures du soir, on
puisse ne voir d'abord à vingt pas que la couleur de l'habit du
piqueur. Derrière nous venait un petit groom également habillé de
vert[15].
Nous allions donc rapidement, ainsi que je l'ai dit, lorsque tout à
coup, au moment où nous passions devant les carrières qui existaient
alors entre le Chant-du-Coq et Nanterre, une masse quelconque vint
se jeter au-devant des chevaux, lorsqu'ils étaient lancés avec le
plus de vitesse... (p. 40) Ils s'arrêtèrent... Je poussai un cri, et
M. d'Abrantès articula quelques paroles violemment accentuées. Tout
cela fut prompt et n'eut que la durée d'un éclair. Lorsque le vertige
produit par la rapidité de la course et le choc que nous venions
d'éprouver fut dissipé, nous vîmes à côté du tilbury un grand homme
couvert d'une redingote très-ample, ayant sur la tête un chapeau rond
qui lui cachait le haut du visage. À quelques pas de la route, sur la
droite, on distinguait deux ou trois autres individus...
—«Qui êtes-vous?» dit M. d'Abrantès à l'homme qui était le plus près
de nous. Mais au lieu de nous répondre, le grand homme, après l'avoir
considéré aux dernières lueurs du crépuscule, s'écria:
—«Ce n'est pas le premier Consul!...
—Que lui vouliez-vous?» s'écria M. d'Abrantès, comme cet homme
s'éloignait à grands pas pour rejoindre ses compagnons.
L'homme s'arrêta, et fut quelques secondes avant de répondre; enfin
il se retourna et dit:
—«Lui remettre une pétition.»
Et lui et ses camarades disparurent dans la profondeur des carrières.
M. d'Abrantès réfléchit un moment; puis, appelant son groom:
(p. 41) —«Cours après, Étienne, lui dit-il, et donne-lui ordre de
venir me rejoindre à la Malmaison, où je retourne.»
En effet le piqueur, qui n'avait pu entendre, avait toujours galopé
et devait être loin. Cependant le groom le rejoignit.
Au moment où le général Junot allait faire tourner ses chevaux, il
s'arrêta.
—«Que diable peuvent-ils avoir jeté sous les jambes des chevaux?»
dit-il en se penchant pour mieux voir une grande masse brune qui
était sur la route...
C'était une immense bourrée. En la voyant nous fûmes étonnés qu'elle
n'eût pas fait trébucher les chevaux. M. d'Abrantès était dans une
extrême agitation.
—«Les misérables!...» s'écriait-il par moment.
Arrivés dans la cour, où déjà il y avait deux factionnaires à cheval,
deux hommes de la belle garde consulaire, Junot appela un valet
de pied pour demeurer auprès des chevaux, que ma main n'aurait pu
contenir en repos, et il fut trouver le premier Consul, qui, en
effet, était encore dans son cabinet.
Je demeurai à peu près dix minutes seule; au bout de ce temps,
j'entendis une voix m'appeler: c'était celle de Duroc.
(p. 42) —«Venez, me dit-il; le premier Consul veut vous parler...
—Eh mon Dieu! que me veut-il?...
—Je ne sais, mais venez.»
Il me fit faire le tour par le jardin, et j'entrai dans le cabinet du
premier Consul, sanctuaire impénétrable, où tant de grandes choses
furent conçues pour la gloire de la France.
Il était en ce moment dans la pièce faite comme une tente qui se
trouve encore sous la même forme, malgré l'horrible dégradation de la
maison... oh!... cette dégradation est la honte de la France!... Quel
est le peuple qui n'élèverait un monument à cette place!... Tous le
feraient... et nous!... Nous demeurons inactifs!...
Le premier Consul était avec Cambacérès, Bourrienne et Junot. Après
m'avoir introduite, Duroc allait se retirer: le premier Consul le
rappela.
—«Madame Junot, me dit Bonaparte avec une expression sérieuse, mais
dans laquelle il y avait de la bonté, je vous ai fait dire de venir
ici, pour que votre version puisse être une clarté de plus à celle de
Junot; car j'avoue que ce qu'il me dit me paraît bien étonnant.»
Je racontai la chose telle qu'elle venait de se passer, bien
certaine que Junot l'aurait racontée (p. 43) comme moi. Le premier
Consul dit à Cambacérès:
—«C'est bien cela!... Et cet homme prétendait avoir une pétition à
me remettre?
—En effet, il avait un papier plié à la main, dis-je; je l'ai vu
lorsqu'il était auprès de nous.
—Avez-vous distingué ses traits? me demanda Bonaparte.
—L'ensemble de sa personne, oui, général; mais pas du tout les
traits de son visage: son chapeau lui couvrait non seulement les
yeux, mais toute la partie supérieure de la figure.
—Et quelle est sa tournure?
—Celle d'un homme fort grand et maigre.
—Plus grand que Bourrienne?
—Oui. Mais ensuite je puis me tromper: il était tard et j'étais mal
placée pour juger de la proportion juste d'une taille.
Pour dire la vérité, je tremblais de frayeur en pensant que mon dire
allait peut-être faire arrêter un homme. Pour m'encourager, je devais
me dire que cet homme était un misérable et en voulait à la vie de
celui que nous adorions comme notre idole.
Le premier Consul me fit répéter l'histoire trois fois. Je ne me
servis que des mêmes termes chaque fois: cette exactitude lui fit
plaisir.
(p. 44) —«Écoutez, me dit-il en m'amenant par le bout de l'oreille
à l'autre bout de la chambre, gardez-vous bien de répéter un mot
de tout cela à Joséphine et à mademoiselle Hortense. Ceci est une
défense, entendez-vous bien; mais vous comprenez jusqu'où elle
va?... Me comprenez-vous, vous dis-je?...»
Je le regardai en silence, quoique je le comprisse: ce silence lui
donna de l'humeur.
—«Je veux parler de votre mère, de Lucien, de Joseph... En résumé,
je vous demande le silence pour la maison de la rue Sainte-Croix
comme pour toutes les autres; promettez-le-moi.
—Eh bien!... je vous le promets, général.
—Votre parole d'honneur!
—Ma parole d'honneur! répondis-je en riant de ce qu'il exigeait une
telle assurance de la part d'une femme.
—Pourquoi riez-vous? C'est mal. Donnez-moi votre parole, et sans
rire.
—Général, plus vous me recommanderez de ne pas rire, et moins
j'attraperai mon sérieux. Vous riez si peu, que cela doit vous
réjouir le cœur de voir rire.»
Il me regarda.
—«Vous êtes une singulière personne, dit-il... Ainsi vous
promettez...
(p. 45) —Je le promets...
—C'est bien! Allons dîner: vous resterez avec Junot.
—Mais, général, nous avons du monde...
—Eh bien! ils dîneront sans vous.»
Il appela Junot et lui parla un moment à l'oreille, et Junot écrivit
deux lettres que son piqueur porta sur l'heure à Paris.
—«Allons, dit le premier Consul, maintenant il faut dîner. Allez
tous dans le salon et ne parlez de rien. Je vous suis dans l'instant.
—Et que faudra-t-il que je dise pour motiver mon retour?»
m'écriai-je fort embarrassée de ma responsabilité. Mais Bonaparte
était déjà rentré avec M. d'Abrantès et Bourrienne dans son cabinet
intérieur[16], et Cambacérès, exact à l'ordre, comme s'il fût né
caporal, me disait à chaque instant, en me tirant par le bras:
«Allons donc au salon...»
Et enfin il fit tant qu'il m'y entraîna presque de force.
Je peindrais difficilement la surprise dans laquelle tout le monde
fut de mon retour.
«Grand Dieu! que vous est-il donc arrivé?... Qu'est-il survenu?...
(p. 46) —Mais rien du tout que je sache, répondis-je: le premier
Consul a fait courir après le général Junot, pour qu'il revînt, et me
voilà...
—Tant mieux, tant mieux! me dit Eugène; vous nous verrez répéter le
Collatéral?
—Oui, que nous ne savons pas, dit Hortense[17].
—Eh bien! elle passera sa soirée avec nous, reprit gracieusement
Joséphine[18]; il n'y pas grand mal de faire trêve un jour à une
répétition...
—Citoyen Cambacérès, auriez-vous faim? dit d'une voix forte le
premier Consul en entrant dans le salon appuyé sur le bras de Junot.
—Mais, général, il est permis de dire que oui, répondit Cambacérès,
et il montrait l'aiguille d'une magnifique pendule du temps de madame
Dubarry, qui marquait sept heures et demie.
—Bath! Qu'est-ce que fait l'heure?... Je suis levé depuis cinq
heures du matin, moi, eh bien! (p. 47) j'attends patiemment... tandis
que vous qui vous êtes levé, j'en réponds, à dix heures, vous vous
plaignez d'attendre une heure! qu'est-ce qu'une heure?
Les deux portes s'ouvrirent, et on annonça qu'on avait servi...
Le premier Consul passa le premier et seul. Cambacérès donna la
main à madame Bonaparte... tout le monde suivit sans aucun ordre. Le
premier Consul s'assit d'abord et nomma, pour être auprès de lui, sa
belle-fille et moi...
Le dîner fut gai; il y avait cependant de quoi être au moins
soucieux; M. d'Abrantès était pensif, Duroc également; quant à
Bourrienne il ne dînait jamais avec le premier Consul; il retournait
toujours à Ruel pour dîner, afin d'avoir à lui ce moment de liberté,
et le passer avec sa famille qu'il voyait à peine.
J'ai dit que le premier Consul était ce même jour d'une grande
gaieté, voulait-il éloigner toute pensée de ceux qui l'entouraient
d'un danger auquel il aurait échappé, ou voulait-il faire parvenir à
ceux qui le menaçaient combien la crainte pouvait peu sur son âme?
Qu'elle était la plus dominante de ces deux idées? Peut-être toutes
deux avaient-elles de la puissance sur son âme? je le croirais du
(p. 48) moins, parce qu'il me dit très-bas au moment où l'on allait