# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Projet pour la compagnie des transports, postes et messageries
# source:	http://www.gutenberg.org/files/19982/19982-h/19982-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La Compagnie sera formée par des Actionnaires faisant
fonds, et par des Actionnaires non faisant fonds.
La livre de société, sera de quarante-cinq sols ou
actions, dont:
L'action sera coupée en quatre quarts de vingt-cinq

coupons chacun; c'est-à-dire que chaque action
sera divisée en cent coupons d'action.
Le prix de chaque action, sera de quatre cent mille liv.
Total 1500 coupons ou quinze actions.
On ne pourra souscrire moins de vingt-cinq coupons,
ou un quart d'action.
Les Souscripteurs d'une fraction quelconque d'action,
ne pourront participer au bénéfice des neuf cents coupons
d'action, non faisant fonds mentionnés à l'art. IX.; ces
coupons ayant été créés pour gratifier les fondateurs de
l'établissement.
Les Fondateurs de la Compagnie, réunis en assemblée
générale nommeront aux places, et se distribueront le
travail des trois établissemens.
Pour être réputé Fondateur, et avoir une voix délibérative,
il faudra être Souscripteur d'une action entière.
Les Propriétaires d'une action entière, non faisant
fonds, seront aussi réputés Fondateurs, et comme tels,
ils jouiront des prérogatives attachées à l'art. XII.
Quatre Souscripteurs de vingt-cinq coupons d'action
faisant fonds, pourront se faire représenter à
l'assemblée générale, par un fondé de pouvoirs.
Les fondés de pouvoirs auront droit de suffrage à
l'assemblée générale.
Les propriétaires d'une fraction quelconque d'action,
non faisant fonds, ne pourront déléguer leurs pouvoirs,
ni avoir droit de suffrage.
La Compagnie pourra créer de nouvelles actions, si
ses opérations l'exigent, mais les soumissionnaires d'actions
nouvelles, ne pourront participer au bénéfice des
coupons d'actions, non faisant fonds.
La Caisse de la Direction des Transports, Postes et

Messageries sera établie à Paris, et formera la seconde
division de l'établissement.
Elle sera connue sous le nom de banque générale,
et sera basée sur le projet ci-après détaillé.
La banque générale fera la recette de la poste aux
lettres, de même que celle des Messageries, dans toute
l'étendue de la République.
Les douze millions effectifs, seront versés dans la caisse
de la banque, par le produit des trente actions faisant
fonds, qui ont été créées par la direction des Transports,
Postes et Messageries.
Les six millions de billets au porteur, seront signés
par le Directeur chef, et contre-signés par deux Directeurs
divisionnaires.
Les billets au porteur, seront garantis, non-seulement
par les fonds de la banque, mais encore par le dépôt
que chaque actionnaire fera, au prorata de son intérêt,
de billets au porteur payables à un jour de vue.
Ces billets, mis sous le scellé, et déposés dans la caisse
de la banque, donneront action contre chaque intéressé
et seront spécialement affectés au remboursement des
effets au porteur, dans le cas où la banque viendrait à
retarder ou à suspendre ses payemens.
Les billets de banque serviront à faciliter les payemens
de la banque, et le transport des espèces.
Ces billets ne seront émis et ne pourront être échangés
que dans les places suivantes, savoir:
Les fonds de la banque seront augmentés par le cautionnement
en nature que la direction des Postes et Messageries
pourra exiger des employés comptables.
La banque générale établira dans les principales places
de la République, des maisons de banque qui correspondront
avec elle.
Ces maisons seront choisies entre les Négocians solides
et bien famés.
Elles devront avoir la propriété de vingt-cinq coupons
d'action de la direction des Postes et Messageries, ou être
créancières de cinquante mille livres à la banque générale.
La banque payera un intérêt de six pour cent par an aux
maisons, qui, sans être propriétaires d'actions ou de coupons
d'actions, auraient versé des fonds dans sa caisse.
Les maisons établies par la banque générale dans les
départemens, correspondront régulièrement entre elles,
et suivront strictement le plan et l'ordre de comptabilité
qui leur sera tracé.
Le tableau des maisons de correspondance de la banque,
sera remis à chacune d'elles.
Toutes les opérations que les maisons de banque correspondantes
feront entre elles, et avec elle, seront de
compte à demi avec la banque générale.
La banque générale n'allouera aucune espèce de frais
à ses correspondans; tous ces frais devant être supportés
par la portion d'intérêt que la banque leur accorde.
La banque générale nivellera et alimentera les caisses
des départemens, et sera spécialement chargée du mouvement
des caisses, et de la circulation des espèces.
Cet entrepôt sera basé sur le prospectus ci-après détaillé,
il aura ses opérations et sa comptabilité particulière.
Cet établissement, quoique distinct et séparé, comptera
tous les ans avec la banque, et la créditera de ses bénéfices.
L'entrepôt général correspondra avec les principales
villes de commerce de la République.
Les trois Directeurs, chargés de gérer l'entrepôt, seront
nommés par l'assemblée générale des Transports, Postes
et Messageries.
Les Correspondans de la banque, qui seront chefs d'entrepôts,
tiendront leur comptabilité avec la banque pour
les opérations de banque, et avec la Compagnie d'entrepôt
pour les objets qui lui seront relatifs.
Les Correspondans de la banque enverront tous les ans
leur bilan à la banque générale.
Les Chefs d'entrepôt compteront de même tous les ans
avec la Compagnie générale des entrepôts.
Celle-ci clôra pareillement ses écritures, et créditera
la banque de ses bénéfices.
La banque soldera et rendra ses comptes tous les ans,
aux actionnaires de la Direction, convoqués en assemblée
générale.
L'assemblée générale fixera le dividende à répartir aux
actionnaires, le surplus restera en banque en augmentation
de capital.
Les registres de la banque seront tenus en parties doubles.
La banque ouvrira un compte de capital, à la Direction
des Postes et Messageries.
Ce compte sera débité par le compte individuel de chaque
Actionnaire, du montant des actions qu'il aura mis en
banque.
Ce compte sera crédité par caisse, à fur et mesure que
les payemens des actionnaires s'effectueront.
La banque ouvrira un compte courant à la direction des
Postes et Messageries. Ce compte sera chargé de tous les
frais et débours relatifs à l'exploitation de ce service.
Il sera crédité de la recette qui proviendra de cette
exploitation.
La banque générale, et les banques correspondantes, ne

payeront les employés de la Direction, que sur les mandats
de ses agens. Ces mandats seront revêtus des formalités
exigées par les réglemens de la Direction des Postes et
Messageries.
La banque aura un compte général d'acceptation.
Ce compte sera débité à l'envoi des traites qui auront
été acquittées.
Il sera crédité sur l'avis des traites qui auront été
tirées.
Chaque maison de correspondance avec la banque générale,
aura trois comptes ouverts.
Le premier, intitulé Comptes de dépenses et recettes pour
la Direction, sera débité chaque mois ou chaque décade,
par le compte courant de la Direction, de la recette de la
Poste aux Lettres et des Messageries.
Il sera crédité par le même compte des payemens et frais
faits par la Direction.
Le second, intitulé Comptes des traites, sera débité par
le compte général d'acceptations de toutes les traites qui
auront été fournies. Il sera crédité par le même compte
de tous les payemens faits en acquit de traites.
Le troisième compte, qui aura pour titre, Compte courant,
sera chargé et déchargé par le compte de divers
débiteurs et créditeurs, de toutes les dépenses, recettes et
négociations qui n'auront pas spécialement pour objet le
compte des traites, ou le service de la Direction des
Postes. 
Le solde du compte de divers débiteurs et créditeurs,
présentera le bénéfice qui sera provenu de ces opérations
particulières.
Les Directeurs correspondans avec la banque, lui enverront,
à la fin de chaque décade, les traites qu'ils
auront acquittées, afin que la banque puisse en faire
écriture.
Ils auront soin de biffer lesdites traites au moment du
payement.
Les Correspondans de la banque, lui enverront, courrier
par courrier, la situation de leur caisse.
Les Correspondans de la banque lui enverront, à la fin
de chaque mois ou de chaque décade, la note des payemens
qu'ils auront faits pour la Direction des Postes et
Messageries.
Ces Inspecteurs changeront tous les trois mois de Direction,
et seront renouvellés tous les ans.
La banque générale aura un compte ouvert pour l'escompte
des effets de la compagnie des Entrepôts.
Ce compte sera rechargé par caisse de traites et billets,
que la banque aura escomptés.
Il sera déchargé par le même compte, lorsque ces
effets auront été acquittés.
La Compagnie générale des Entrepôts aura un Compte
d'actions, ouvert sur les registres de la banque.
Ce compte sera débité des actions dont la banque se
sera rendue propriétaire.
Le fond capital de cette Compagnie sera de deux millions,
en numéraire effectif.
La livre de société sera de 600 sols, ou action, savoir:
400 faisant fonds à. 5000 liv. ci, 2,000,000 liv.
200 non-faisant fonds.
TOTAL 600 actions.[A]
Les actions non-faisant fonds seront divisées en quatre
coupons d'action, ce qui formera 800 coupons d'action,
du prix de 1250 liv.
Chaque Actionnaire faisant fonds, aura deux coupons
d'actions, non-faisant fonds.
Les bailleurs de fonds seront tenus de verser le montant
de leurs soumissions dans la caisse de la Compagnie,
une décade avant la mise en activité de l'établissement.
Dans le cas où les opérations de la Compagnie s'agrandiraient,
elle pourra créer de nouvelles actions.
Les souscripteurs des nouvelles actions, ne seront pas
admis aux bénéfices des actions non-faisant fonds, qui
n'ont été créées que pour gratifier les fondateurs de l'établissement.
La Compagnie établira à Paris et dans toutes les principales
villes de commerce de France, des magasins d'entrepôt
dans lesquels on recevra toute espèce de marchandises
courantes, sèches, liquides, en balles, ballots,
caisses et futailles.
Les propriétaires de marchandises déposées payeront un
droit de magasinage, qui sera fixé par un tarif.
Immédiatement après l'entrée des marchandises dans
les magasins de la Compagnie, elle fera l'avance au propriétaire,
des deux tiers de la valeur estimée des objets
qu'il aura mis en entrepôt.
Ces traites seront tirées par le chef d'entrepôt, à l'ordre
du propriétaire sur la Compagnie générale à Paris.
D'après un ordre par écrit, la Compagnie vendra de
gré à gré, le plus avantageusement possible, au comptant,
et pour le compte du propriétaire, les marchandises qu'il
aura mises en entrepôt: et dans ce cas, la Compagnie
prélèvera sur leur net produit, une commission mercantille
de deux pour cent.
Les propriétaires de marchandises pourront, à leur gré,
les vendre par eux-mêmes, ou les retirer de l'entrepôt,
en payant un droit de commission d'un pour cent.
Le surplus de leur produit sera remis de suite au propriétaire,
ou ayant cause.
Dix jours avant l'échéance des engagemens que la
Compagnie aura délivré aux propriétaires, ils seront tenus
d'en faire les fonds en numéraire à la caisse de la
Compagnie, à défaut de quoi, les marchandises qui
forment le gage de ces engagemens, seront vendues pour
leur compte publiquement, et aux enchères.
Lorsque les marchandises seront vendues aux enchères,
la Compagnie percevra trois pour cent, savoir:
Deux pour cent pour commission de vente, et un pour
cent pour frais d'adjudication.
La Compagnie renouvellera ses engagemens aux propriétaires
de marchandises déposées, lorsqu'ils auront fait
les fonds des billets prêts à expirer.
La Compagnie bonifiera demi pour cent par mois, aux
propriétaires qui feront les fonds de la totalité, ou de
partie de ses engagemens avant l'échéance d'iceux.
Pour soutenir les effets de la Compagnie, ses capitaux
seront exclusivement destinés à escompter à demi pour
cent par mois, tous ses billets qui n'auront qu'un mois à
courir.
La maison principale de la Compagnie d'entrepôt sera
établie à Paris, sous la raison de.
Elle sera gérée par trois Directeurs chefs.
La comptabilité sera affectée au premier.
La direction des magasins au second.
La généralité des affaires extérieures au troisième.
La maison de Paris aura des maisons d'entrepôts, dans
les principales villes de commerce de la République.
Les chefs d'entrepôt, dans les départemens, seront
choisis entre les maisons de commerce les plus solides et
les mieux famées.
Ces chefs d'entrepôt correspondront exactement avec
le bureau général de Paris, et toutes les opérations qui
se feront par leur entremise, seront de compte à demi
avec la Compagnie.
Les mêmes règlemens et le même ordre de comptabilité
sera suivi à Paris et dans les départemens.
Quatre Administrateurs auront l'inspection de la gestion
des Directeurs. De ces quatre Administrateurs nommés
par les actionnaires, deux pourront être renouvellés tous
les ans.
L'assemblée générale sera convoquée aussi-tôt que les
fonds seront faits.
Cette assemblée sera composée des propriétaires d'actions.
Tout se décidera à la pluralité des suffrages, et la propriété
de vingt actions, donnera une voix délibérative.
L'assemblée nommera à toutes les places, elle formera
ses règlemens, et prendra les arrangemens convenables
pour la mise en activité de l'établissement.
Les Directeurs rendront compte aux assemblées, de leur
gestion, de la prospérité de l'établissement et de l'état des
affaires.
D'après cet état, l'assemblée fixera le dividende qui
devra être réparti aux actionnaires.
Les propriétaires qui désireront mettre leurs marchandise
en entrepôt, enverront à la compagnie un état précis
des objets qu'ils veulent déposer.
Ils feront au pied de cet état, la demande des avances
qu'ils voudraient recevoir.
Sur la réponse qui leur sera faite dans les vingt-quatre
heures, par la compagnie, ils pourront envoyer leurs
marchandises dans ses magasins. Le garde-magasin vérifiera
la quantité et la qualité des objets déposés, et après

les avoir couchés sur son registre d'entrée, par ordre
numérique, il en donnera un récépissé au propriétaire.
Ce récépissé sera visé par le directeur des magasins,
qui écrira au bas la somme qui devra être avancée: sur
ce récépissé, muni de ces formalités, le bureau de comptabilité
délivrera au porteur les billets de la Compagnie.
Ces billets seront signés par deux Directeurs, et contresignés
par un Administrateur.
Les propriétaires, en recevant ces billets, autoriseront,
par écrit, la compagnie, à faire vendre publiquement et
pour leur compte, les marchandises qui en forment le
gage, si dix jours avant l'échéance de ses engagemens,
c'est-à-dire, le premier jour de grâce, ils n'en ont pas faits
les fonds.
Douze jours avant l'échéance fixe des engagemens de la
compagnie, les propriétaires seront avertis par une circulaire,
qu'ils sont en cours de payemens.
Les marchandises des propriétaires en retard de payement,
seront vendues publiquement, et aux enchères, les
6 et 7 de chaque décade.
Les adjudicataires de marchandises, seront tenus de
payer un quart comptant, et les trois quarts restans dans
les vingt-quatre heures, sous peine d'encourir la folle
enchère de suite.
Les adjudicataires payeront un pour cent de commission
pour tous frais.
Les billets seront toujours datés des 5, 9, 15, 19, 25
et 29, et se payeront aux mêmes époques de chaque mois.
La caisse recevra tous les matins des jours impairs, les
bordereaux des billets que les porteurs désireront escompter.
Ces billets seront visés le soir par les administrateurs.
et tous les billets, munis du visa, seront payés à la caisse,
les jours pairs, sous la déduction de l'escompte.
Emploi des fonds de la Compagnie des Entrepôts.
Deux millions de fonds, faisant tous les trois mois
pour six millions d'affaires, feront une navette de vingt-quatre
millions par an.
Des billets émis tous les trois mois, et montant à six
millions, la Compagnie escomptera le tiers qui aura un
mois à courir: restera pour quatre millions de billets
qui seront escomptés par la banque.
N. B. Dès que l'établissement aura acquis sa première

impulsion, les bénéfices s'accroîtront considérablement
par la multiplicité des opérations que la compagnie pourra
faire avec le secours de la banque, qui escomptant les
deux tiers de ses effets, lui donnera le plus haut crédit,
et la mettra à même de faire une navette de neuf millions
par quartiers, au lieu de 6 millions portés au présent
calcul.
Il faut observer en outre, que majeure partie des
marchandises, se vendront de gré à gré, et que les
départemens feront pour plus de deux millions par mois.
=============================================
A PARIS,

De l'Imprimerie de J. B. LESOURD et P. NOUHAUD,
rue des Francs-Bourgeois, près la place Saint-Michel, nº. 19.
=============================================
Tableau des Opérations qui pourront être faites par la
                         Compagnie.
La Compagnie peut donc offrir au Gouvernement, par semestre
anticipé pour l'exploitation des Postes et Messageries, savoir:
Emplois des Fonds de la Compagnie.
N. B. Nous estimons qu'en donnant au Gouvernement onze millions par an pour le bail
des Postes, etc. le contre-seing limité, il y aura au moins un Million de bénéfice
attendu que les frais d'exploitation peuvent être réduits d'un tiers.
Emploi de ces douze millions.