# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2019
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Charles Anglada, Étude sur les maladies éteintes et les maladies nouvelles
# source:	http://www.gutenberg.org/files/59140/59140-h/59140-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

»Des jeunes gens pleins de force étaient subitement
saisis d’une indicible angoisse. Le cœur leur palpitait
fortement sous les côtes. Aussitôt s’exhalaient sur tout le
corps, des torrents d’une sueur acide et fétide. En même
temps, ils ressentaient une douleur déchirante dans le
dos. Cette douleur disparaissait quelquefois très-promptement,
et si elle gagnait la poitrine, les palpitations et
l’angoisse se renouvelaient. Les malades défaillaient, et
les membres se raidissant, ils rendaient l’âme. Chez la
plupart, tout cela se terminait en vingt-quatre heures.
Tous cependant ne succombaient pas à la première
attaque; mais chez quelques-uns, après que le pouls
était tombé à une faiblesse et à une petitesse extrêmes,
[p. 517]
et que la respiration avait suivi la même diminution,
la douleur déchirante se faisait sentir de nouveau dans
les parties extérieures; ils éprouvaient de la pesanteur
et de la raideur dans le dos; le pouls et la respiration
reprenaient leur régularité; mais la sueur continuait à
ruisseler. Ce calme était excessivement trompeur; car,
à l’improviste, reparaissaient les palpitations et la petitesse
du pouls, et alors, le plus souvent, la mort était
inévitable. Chose frappante! Les malades, bien qu’inondés
de sueur, n’étaient que très-peu altérés; leur langue
n’était pas sèche, pas même sale, et elle conservait son
humidité naturelle; chez la plupart, il s’écoulait peu
d’urine.
»Quand la maladie suivait son cours, sans remèdes
échauffants, il ne survenait aucune éruption cutanée.
Ces éruptions, quand elles se manifestaient, étaient de
différentes natures: des vésicules miliaires de toute
forme et de toute couleur, de vraies bulles de pemphigus
ou même des pétéchies. Il faut remarquer que les
malades n’éprouvaient jamais la démangeaison générale
qui précède l’éruption de la suette miliaire, et
qu’il ne se faisait jamais non plus une desquamation
régulière.» D’où M. Hecker conclut, et je partage son
sentiment, que ces éruptions cutanées étaient purement
symptomatiques dans la maladie de Rœttingen,
et qu’elles n’en faisaient pas une partie essentiellement
nécessaire, comme elles le sont dans la suette de Picardie.
«Quand l’issue devait être heureuse, la sueur diminuait
dès le second jour, et perdait toutes ses mauvaises qualités.
De sorte qu’il ne restait plus qu’une transpiration
abondante sans accidents inquiétants, et tout finissait
vers le sixième jour.
»Le traitement suivi par le peuple aggrava beaucoup
[p. 518]
le mal. Comme au XVe siècle, et comme dans la miliaire
moderne, dans l’intention d’activer la sueur, on échauffa
les malades par tous les moyens, au péril de leur vie.
C’est sous l’influence de cette méthode, que survenaient
diverses espèces d’éruption.
»Dans les premiers jours, la mortalité fut effrayante, et
les habitants des localités voisines du théâtre de l’épidémie
en évitèrent les approches, comme s’il s’agissait
d’une ville pestiférée. M. le docteur Sinner, sans lequel
le souvenir de cet événement pathologique se serait
probablement perdu, apporta les secours de son art,
protesta énergiquement contre la méthode en vogue, et
sauva, par des moyens plus doux, tous les malades qui
se livrèrent à lui.
»Il est à remarquer que l’épidémie se confina exclusivement
à Rœttingen et qu’on ne compta pas un seul
cas au dehors. Le 5 décembre, par un beau temps, accompagné
d’une forte gelée, elle disparut entièrement.»
Le simple exposé qu’on vient de lire, suffit pour établir
une grande ressemblance entre cette maladie et la suette
anglaise. M. Sinner lui assigne une nature rhumatismale, et
j’ai dit que M. Hecker ne comprend pas autrement la
suette. Mais il n’en reste pas moins vrai que, pour se
prononcer dans le sens de l’identité complète, il faudrait
fermer les yeux sur des différences importantes.
La maladie de Rœttingen s’est concentrée obstinément
dans son enceinte; elle s’accompagnait d’une éruption
symptomatique; sa durée commune était de six jours.
Ces caractères sont en opposition avec les traits correspondants,
inscrits au signalement de la suette anglaise:
rayonnement rapide et lointain, absence d’éruption, soudaineté
des attaques ou évolution éphémère, dans le sens
littéral du mot.
Quelle que soit l’opinion que suggère cette confrontation
[p. 519]
nosographique, on doit être d’accord pour convenir que
ce fait isolé et passager d’une maladie, tombant à l’improviste
sur une petite ville d’Allemagne, avec les principaux
symptômes de la suette anglaise, et un air de nouveauté
qui surprend les médecins et les habitants de la
localité envahie, représente une observation des plus curieuses.
Elle ne pouvait être séparée de l’histoire de la
suette, lors même qu’on resterait en suspens sur la nature
du rapport qui relierait les deux entités morbides,
comparées à trois cents ans de distance.
Quand j’ai cru devoir fixer à la fin du XVe siècle, la première
explosion connue de la grande épidémie de suette,
je n’ai pas fait pressentir une restriction qui, dans la pensée
de certains auteurs, pourrait insinuer des doutes sur
l’authenticité de cette date. Quoique je sois bien éloigné
de lui reconnaître cette portée, il est indispensable que je
donne quelques explications.
On trouve, dans certains livres de médecine ancienne,
la description d’une maladie spéciale qui porte le nom de
maladie cardiaque, caractérisée par d’abondantes excrétions
sudorales, et réunissant plusieurs des manifestations de la
suette anglaise. Cette maladie intéresse doublement,
comme on va le voir, le sujet de mes études.
M. Hecker, qui feuillette d’une main si sûre les écrits
des vieux maîtres, n’a pas manqué d’arrêter au passage,
cette espèce morbide originale, dont il s’est proposé de
vérifier les rapports avec la suette.
Mais ce n’est pas uniquement à ce point de vue que cette
maladie mérite notre attention. Elle nous offre un exemple
de plus, de ces affections qui ne font que passer dans
la série nosologique, et dont nous pouvons également noter
l’entrée et la sortie, dans une période limitée de notre
histoire médicale.
Il est positif que les recherches les plus sérieuses
[p. 520]
n’en laissent apercevoir aucune trace dans les œuvres
d’Hippocrate, qui n’aurait pas négligé d’en faire mention,
s’il avait eu occasion de l’observer.
D’un autre côté, on peut s’assurer qu’après avoir pris
place, pour la première fois peut-être, dans les écrits
d’Erasistrate, trois siècles avant J.-C., son souvenir va
s’effaçant de plus en plus à partir de Galien; de sorte que
cette maladie, selon toutes les vraisemblances, a dû naître
sous les successeurs d’Alexandre, et cesser vers le IIe siècle
de notre ère.
Voilà donc encore une affection morbide qui aurait
apparu à un moment donné sur la scène médicale, s’y
serait maintenue pendant un certain temps, et l’aurait
enfin désertée, ne nous laissant que la tradition d’une
sorte de curiosité pathologique.
Cette interprétation préjuge déjà la conclusion que je
me propose de tirer du parallèle de la maladie cardiaque
et de la suette. Après avoir bien pesé le pour et le contre,
il ne m’est pas resté le plus léger doute sur leur distinction
nosologique, et j’espère gagner l’adhésion du lecteur, en
mettant sous ses yeux les éléments essentiels de ce diagnostic
différentiel.
Les documents dont je vais me servir sont d’autant plus
précieux, que la maladie qu’ils concernent, a été complétement
négligée par les modernes, qui ont probablement
trouvé, dans son défaut d’actualité, l’excuse de leur silence.
On peut dire que lorsqu’on entreprend aujourd’hui
cette étude, on s’engage dans une voie à peine frayée.
Sauvages, malgré sa prodigieuse connaissance des faits
médicaux de tous les lieux et de tous les temps, n’a pas
même nommé la maladie cardiaque dans sa nosologie
méthodique, et Pinel a imité son exemple.
Fodéré et Ozanam n’en ont rien dit non plus, dans leurs
histoires des épidémies.
[p. 521]
Je constate la même omission dans les traités de pathologie
interne les plus récents, tels que ceux de MM. Andral,
Grisolle, Requin, etc.
La maladie cardiaque est à peine indiquée dans quelques
articles de dictionnaires[699].
On ne sera pas surpris qu’au milieu de l’indifférence
générale, M. Littré, fidèle à ses goûts, ait prêté plus d’attention
à la maladie ancienne. Il en a tracé, d’après
M. Hecker, dans la Gazette médicale de Paris[700] une description
qu’il a reproduite l’année suivante dans un recueil
littéraire, en la rapprochant de la grande maladie
du XVe siècle[701].
J’apprécie toute la valeur de ces indications que relève
la compétence éprouvée de M. Littré; mais le sujet m’a
paru réclamer un complément d’information, et je n’ai
pas cru devoir déroger à mes habitudes de recherches
directes. Ce qui va suivre est donc le résumé de mon enquête
dans les écrits des auteurs, qui ont été témoins de
la maladie cardiaque.
Galien, dont on regrette souvent le verbiage, et qui se
tait, au contraire, dans bien des cas où l’on voudrait l’entendre,
s’est abstenu de décrire spécialement cette maladie
qu’il avait cependant vue et traitée. Il n’en parle qu’en
passant, et en termes trop écourtés, pour qu’on puisse s’en
représenter l’image, et déterminer le rang qu’elle tenait
dans la pratique de son temps. Il signale cependant
parmi ses caractères, les douleurs d’estomac, les sueurs
excessives et la prostration des forces[702].
[p. 522]
Cœlius Aurelianus a été heureusement moins discret;
il a consacré onze chapitres de son ouvrage, De morbis acutis
et chronicis, à l’histoire de cette espèce morbide qu’il
avait eu de nombreuses occasions d’observer[703].
Quelques médecins de l’antiquité, notamment Erasistrate
et Asclépiade, qui ont été les premiers à la décrire,
l’attribuaient à une tumeur, ou, dans le langage de l’époque,
à une obstruction du cœur, d’où lui était venue la qualification
de morbus cardiacus (καρδιακον). Les Grecs, en raison
de son symptôme dominant, l’appelaient aussi diaphorèse
(διαφόρησις), mot qui a passé dans notre idiome médical,
et qui se traduit littéralement par celui de suette. Aussi
Cœlius désigne-t-il indifféremment sous le nom de cardiaci
ou diaphoretici, les sujets atteints de cette maladie.
Je ferai tout d’abord remarquer, à la louange de ce
savant écrivain, qu’après avoir montré l’insuffisance des
raisons alléguées par certains auteurs, pour fixer le siége
primitif de l’affection cardiaque dans le cœur, dans le
péricarde, dans le diaphragme, ou même dans le poumon ou
le foie, il déclare expressément qu’il la considère, d’après
l’ensemble de ses symptômes, comme une maladie générale
[p. 523]
(totum corpus necessario pati accepimus)[704]. Ce n’est
pas d’aujourd’hui que le problème de la localisation et
de la généralisation des maladies défraie les disputes des
médecins.
Je ne pouvais donc choisir un meilleur guide que
Cœlius Aurelianus, pour cette étude rétrospective. Cet
auteur passe, à juste titre, pour exceller dans les descriptions
nosographiques; ses tableaux, peints sur nature,
révèlent un maître dont la touche se retrouve
dans le portrait de la maladie ancienne, qui n’est nulle
part aussi achevé. L’extrait qu’on va lire suffira largement
aux exigences de la question que j’ai en vue[705].
«La maladie cardiaque (cardiaca passio), plus commune
en été que dans les autres saisons, attaque plus d’hommes
que de femmes, et principalement les jeunes gens forts
et pléthoriques.
»Parmi ses prodromes, on observe un violent mouvement
fébrile; le pouls est fréquent, serré, petit, et conserve
ce caractère, sans se relever, pendant toute la
durée du paroxysme, et même jusqu’à la fin de la maladie.
Quelquefois les pulsations de l’artère sont désordonnées,
inégales ou intermittentes. A ces symptômes
se joignent le dégoût, une soif ardente, un sommeil si
léger qu’il cède au moindre bruit, des hallucinations,
un air d’hébétude, une agitation incessante. En même
temps, les genoux, les coudes et les jambes sont
froids et engourdis.....
»Ces symptômes surprennent souvent les individus
dans la plénitude de leurs forces; mais ils surviennent
aussi chez les sujets affaiblis par d’abondantes pertes de
[p. 524]
sang, des flux copieux du ventre, ou autres déjections
humorales, comme cela a lieu dans les fièvres de mauvais
caractère.
»A ces causes prédisposantes, on peut joindre la température
élevée de l’atmosphère; la constitution médicale
sous l’influence de laquelle se multiplient les états
asthéniques[706]; le tempérament lymphatique prononcé;
la mollesse et la blancheur des chairs; la pâleur du
teint; la surabondance de graisse.
»Mais ces circonstances antécédentes et ces phénomènes
avant-coureurs sont assez mobiles et assez
vagues, pour laisser quelque incertitude sur la nature
de la maladie qui va éclater.
»Quand celle-ci est bien établie, elle présente des
caractères qui ne permettent pas de la méconnaître.
»Le malade accuse, dans les jointures, une sensation
de froid et d’engourdissement qui peut s’étendre aux
jambes, aux mains et à toute l’habitude du corps. Le
pouls est serré, fréquent, petit, faible, filiforme; avec
les progrès de la maladie, il devient enseveli, obscur,
tremblotant, inégal, et disparaît entièrement. Les sens
sont troublés; un profond désespoir s’empare des malades.
L’insomnie est invincible; et, dans la plupart des
cas, un torrent de sueur inonde soudainement la peau.
Chez quelques-uns, cette excrétion, d’abord ténue et
aqueuse, se montre, en premier lieu, sur le cou et à la
face, pour devenir bientôt générale, sous forme d’un
liquide épais, glutineux, visqueux, ayant l’aspect et
l’odeur désagréable de la lavure de chair (lotura
carnis)[707].
[p. 525]
»La respiration courte et haletante s’accompagne
d’une oppression intolérable, et la voix devient faible,
tremblante et entrecoupée. Le visage est pâle, les yeux
enfoncés dans l’orbite[708]. La poitrine comprimée ne
se dilate qu’avec effort. Une syncope précède souvent
les paroxysmes. Il n’est pas rare que la langue reste
humide, même chez les délirants. Chez d’autres, elle
est sèche et râpeuse, avec grande appétence de boissons
froides.
»Quand le danger est prochain, la vue s’obscurcit,
les articulations prennent une teinte livide; les ongles
se recourbent (ce que les Grecs appellent γρυπωσις). La
plupart des malades conservent, jusqu’au bout, toute
leur raison. Un petit nombre divague. Le cœur est agité
par de violentes palpitations[709]. Enfin, aux derniers
moments, la surface de la peau se ride, et l’on voit
surgir les phénomènes ordinaires de l’agonie, entre
autres le dévoiement.
»Parmi les signes de mauvais augure, on doit compter
le larmoiement involontaire, c’est-à-dire sans motifs appréciables,
ou bien l’écoulement par les yeux, d’un liquide
sanieux ou purulent; ou enfin, la formation, sur la cornée,
d’une tache blanche, en forme de croissant lunaire,
[p. 526]
qui s’arrondit peu à peu (ονυχα des Grecs)..... On peut
en dire autant d’un insurmontable dégoût, qui porte le
malade à refuser tout ce qu’on lui offre et à repousser
même le vin. C’est encore un mauvais signe de voir la
fièvre se rallumer, lorsqu’il a consenti à prendre un
peu de nourriture..... Le délire est aussi une complication
très-alarmante.
»Quand la maladie se prolonge, les sujets finissent
par succomber dans le dernier degré du marasme, faute
de pouvoir réparer leurs forces à l’aide d’une alimentation
suffisante, qu’interdit l’altération grave de leurs
fonctions digestives.....
»Chez quelques-uns, la colliquation sudorale manque,
ce qui n’empêche pas les forces de s’épuiser par une
sorte de dissolution cachée (disjectione occulta) qui n’en est
pas moins mortelle. C’est ce que les Grecs appellent
αδηλον διαφορησιν (diaphorèse latente)[710].
»Si la maladie tend à une heureuse terminaison, le
pouls se relève avec le retour de la chaleur, la respiration
s’exécute plus facilement; le malade reprend courage;
les aliments dont il fait usage restaurent sensiblement
ses forces, et il tombe dans un profond sommeil,
semblable à celui qui succède à une grande
fatigue.»
La maladie dont on vient de lire la description, était
assez généralement regardée comme incurable. Cœlius
[p. 527]
proteste énergiquement contre ce pronostic[711]. Il assure
avoir obtenu de nombreuses guérisons, en suivant la
méthode de son maître Soranus. Ce n’est pas ici le lieu
de reproduire les détails de ce traitement; mais j’y
découvre une prescription spéciale, sur laquelle il m’importe
d’insister.
Après avoir établi les caractères généraux qui distinguent,
en clinique, les sueurs salutaires et véritablement
critiques, de celles qui aggravent au contraire la
maladie[712], Cœlius pose comme indication principale et
urgente, l’obligation d’arrêter le mouvement sudoral qui est,
selon lui, un des symptômes les plus redoutables de la
passion cardiaque. Dans ce but, il prescrit des lotions d’eau
froide et vinaigrée, des applications de cataplasmes ou de
linges, imbibés des décoctions astringentes les plus actives,
sur les parties qui sont le siége de l’excrétion, et même
sur toute l’étendue de la peau, avec la précaution de les
renouveler, dès qu’ils commencent à s’échauffer. Les malades
étaient couchés dans une chambre fraîche, sur un
lit dur et légèrement couverts. On entretenait autour
d’eux la libre circulation de l’air, activée par une ventilation
convenable. Cœlius faisait même ouvrir les fenêtres,
quand la température extérieure ne s’y opposait pas. Les
boissons devaient être froides, prises en petite quantité,
souvent réitérées, pour que la répétition de l’impression
secondât l’effet styptique qui devait resserrer les pores
cutanés et faire obstacle à la sueur. Le sol était jonché
de feuilles de vigne, de myrte, de chêne, de lentisque, de
roses, de grenadier, dont les émanations astringentes se répandaient
dans l’air ambiant. On arrosait aussi le pavé avec
des décoctions froides des mêmes plantes. A l’intérieur,
[p. 528]
on remplissait la même indication par l’usage de remèdes
astringents très-énergiques; et l’on peut s’en rapporter à la
polypharmacie de l’époque, pour la profusion des drogues
entassées dans les formules[713].
Telle est, en raccourci, et débarrassée de bien des préceptes,
aujourd’hui surannés, la méthode recommandée,
avec conviction, par Cœlius. J’ai dû la faire connaître,
parce que je la considère comme un argument décisif, à
l’appui de la séparation de la maladie cardiaque et de la
suette anglaise.
Le tableau que j’ai tracé renferme bien des traits de
ressemblance. Des deux parts, mêmes troubles du cœur,
même modification de la voix et de la parole, même agitation,
même dyspnée, même sueur soudaine, abondante
et fétide, même exhaustion mortelle des forces, provenant
principalement de la colliquation sudorale. Mais lors même
que leur symptomatologie comparée ne ferait pas ressortir
aussi, bien des différences marquées, le contraste des méthodes
curatives qui leur sont respectivement applicables,
suffirait pour établir entre les deux maladies une démarcation
infranchissable. Si le traitement mis en œuvre par
Cœlius a montré, en réalité, comme il n’est pas permis
d’en douter, l’efficacité qu’il lui attribue; si la compression
artificielle de la sueur est devenue une indication
rationnelle justifiée par l’expérience, cette pratique est
en contradiction formelle avec celle qui s’adaptait à la
cure de la suette. Provoquer le refoulement du flux sudoral
à l’aide des agents les plus énergiques de la médication
astringente, y compris l’emploi des affusions
froides, eût été un trait d’audace dont aucun médecin
[p. 529]
sérieux n’eût consenti à assumer la responsabilité, et que le
patient aurait payé cher. On n’a pas oublié que l’impression
la plus fugitive et la plus légère de refroidissement,
suffisait pour répercuter la transpiration, et amenait presque
instantanément la mort. La guérison, dans les cas trop
rares où il était permis de l’espérer, tenait à l’art de respecter
la sueur, tout en la maintenant, autant que possible,
dans la mesure qu’elle ne devait pas dépasser pour
être salutaire. L’application du précepte était ardue sans
doute, et l’opiniâtre léthalité du mal ne le prouvait que
trop. Mais il n’en est pas moins certain que de toutes les
méthodes curatives tour à tour essayées en pure perte, la
seule qui laissât quelques chances favorables, prescrivait
de diriger et de surveiller la crise sudorale, en s’abstenant
résolûment de toute intervention active, qui aurait pu
la troubler, la tronquer et, à plus forte raison, la refouler.
M. Hecker a donc été en droit de conclure que la maladie
cardiaque, fructueusement combattue par la réfrigération,
différait foncièrement de la suette anglaise qu’il
déclare rhumatismale, d’après le rôle prépondérant qu’il
assigne au froid, dans son étiologie et dans son pronostic.
Le même contraste ressortirait aussi de cette circonstance,
que la suette a régné dans les pays froids et humides,
tels que l’Angleterre, l’Allemagne et le nord de l’Europe,
tandis que la maladie cardiaque n’a été observée
que dans les contrées chaudes de l’Asie-Mineure, de la
Grèce et de l’Italie.
On ne peut mettre en doute, conformément au célèbre
aphorisme d’Hippocrate, que la différence des traitements
éprouvés n’implique la différence de nature des deux entités
morbides. A la rigueur, ce motif seul résoudrait la
question en litige. Là pourtant, ne s’arrêtent pas les divergences.
Le nom d’Éphémère représentant à la lettre, la marche
[p. 530]
de la suette qui aboutissait au salut ou à la mort, dans le
court espace de vingt-quatre heures, donnerait, à ce point
de vue, une fausse idée de la maladie cardiaque. Non pas
certes qu’elle ne fût aussi une maladie aiguë. Mais quoique
Cœlius ait négligé de préciser sa durée moyenne, on
peut déduire de quelques indications, qu’elle se prolongeait
habituellement pendant plusieurs jours, et il n’était pas
rare de la voir passer à l’état chronique, chez certains malades
dont on n’avait pu, ni calmer la fièvre, ni restaurer
les facultés digestives, et qui succombaient au dernier
degré du marasme.
Dans la suette, nous avons vu survenir, dès les premières
heures, ce perfide sommeil qu’il fallait empêcher à tout
prix, parce qu’il était l’avant-coureur de la mort.
Un des principaux symptômes de la maladie cardiaque
était, au contraire, une insomnie opiniâtre.
Enfin, tant que la suette anglaise a gardé sa place dans
le règne pathologique, elle n’a jamais dérogé à ses habitudes
d’épidémicité. Rien du moins n’atteste, que dans les
intervalles qui séparaient ses grandes invasions, elle ait
révélé son existence par des atteintes sporadiques.
L’affection cardiaque ne nous apparaît jamais comme
maladie populaire, dans la tradition contemporaine. Il serait
imprudent d’imposer à cette éventualité une impossibilité
absolue, que de nouvelles recherches pourraient
démentir à l’improviste. Nous avons entendu Cœlius insinuer
vaguement l’influence des constitutions médicales
asthéniques, qu’on peut bien regarder comme un acheminement
à l’épidémicité confirmée; mais il n’en est pas
moins vrai que, sous ce rapport, les deux maladies que
je compare, n’ont ni les mêmes tendances, ni le même
mode de généralisation.
Avant de clore cet article, je suis obligé de dire quelques
mots d’une observation, dont la connaissance est encore
[p. 531]
due à M. Hecker, et qui jetterait, à l’entendre, un jour
nouveau sur la maladie cardiaque, en la rattachant par un
lien imprévu à notre pathologie actuelle. Quoique je sois
loin d’être édifié sur le véritable caractère des faits signalés
par l’inépuisable travailleur de Berlin, et que je n’accepte
que conditionnellement, la conclusion nosologique
qu’il en a tirée, je dois livrer ces documents à l’appréciation
de mon lecteur[714].
M. Hecker nous apprend donc que la maladie cardiaque
n’est pas éteinte, comme on l’admet généralement. Quelques
médecins allemands en parlent bien encore, mais
pour la confondre avec certaines maladies analogues,
telles que la fièvre lente ou le typhus.
M. Hecker s’est proposé de rectifier ces idées, et il se
flatte d’avoir déterminé une pathogénie plus conforme à
l’ensemble des caractères de la maladie. Il a eu, ajoute-t-il,
la satisfaction de voir son opinion confirmée avec empressement,
par deux médecins russes d’une haute compétence,
et bien placés pour observer les faits dont il croit
avoir deviné le sens méconnu jusqu’à lui.
Mon érudit confrère venait à peine de livrer à la publicité,
la description de la maladie cardiaque, annexée
à sa monographie de la suette anglaise, lorsqu’il reçut
une lettre du Dr Seidlitzius, célèbre médecin de Saint-Pétersbourg,
qui lui faisait part de ses impressions,
après la lecture de ce travail. Lui aussi, aurait eu occasion
d’observer, plus de vingt fois, la maladie cardiaque dans
les salles de l’hôpital de la marine dont il était médecin
en chef, et, d’après les résultats des autopsies cadavériques
qu’il avait pratiquées, il n’hésitait pas à partager
l’opinion de M. Hecker sur la nature de cette
[p. 532]
maladie, et à la considérer comme une cardite scorbutique.
Il paraîtrait, d’après cette communication, que le scorbut,
qui a presque délaissé les autres nations de l’Europe,
règne encore en Russie, au point que ses formes les plus
rares passent de temps en temps sous les yeux des médecins
attentifs. Il en résulte, qu’en admettant la justesse
de l’interprétation assignée par le docteur russe aux cas
qu’il a observés, le nom primitif de la maladie antique
devrait lui être restitué, après une longue série de siècles,
et il faudrait rendre hommage à la sûreté du diagnostic
local porté par les anciens, qui en avaient placé le siége
dans le cœur. Ce fait, comme on le voit, ne laisserait pas
que d’être assez curieux, et bien digne d’obtenir une
place dans l’histoire de l’art.
La lettre dont je viens de parler, fut bientôt suivie d’une
autre, adressée à M. Hecker par le premier médecin de
l’empereur de Russie, praticien entouré de la considération
publique. Il lui écrivait qu’il avait observé sur des
militaires, quatre ou cinq cas de maladie cardiaque, et
qu’il s’était assuré qu’elle était de nature scorbutique[715].
Cette opinion me suggère les réflexions suivantes:
D’abord, s’il était vrai que la maladie cardiaque ne fût
qu’une forme spéciale du scorbut, elle devrait, par ce fait
seul, être séparée de la suette à laquelle on n’a jamais eu,
que je sache, la pensée d’attribuer cette pathogénie. Mais
pour prendre une détermination, je ne puis me passer des
éléments de diagnostic qui me manquent, et j’aurais
besoin d’être mieux renseigné sur l’état de la pathologie
[p. 533]
locale de la Russie. Le scorbut, ou, comme on le dit, la
cardite scorbutique, pourrait, dans certains cas exceptionnels,
revêtir les apparences de la maladie ancienne, et en
reproduire les principaux symptômes, sans qu’on fût, pour
cela, autorisé à les déclarer identiques. N’y aurait-il pas
autant de motifs de la confondre avec la suette?
Il y a plus; rien ne prouve que le scorbut ait existé à
l’époque où les médecins traitaient la maladie cardiaque.
L’incertitude même qui nous est restée sur ce point, atteste
au moins sa rareté relative, dans ces temps reculés.
Sprengel est très-explicite: «On a prétendu, dit-il, le
trouver dans plusieurs passages des écrivains de la
Grèce; mais toutes les preuves, accumulées en faveur
de l’antiquité de cette affection, ne sauraient soutenir un
examen sévère[716].»
Ce n’est pas, que certaines maladies répandues autrefois
dans les armées, notamment dans celle de Germanicus,
après le passage du Rhin, n’aient été qualifiées de
scorbut par les modernes, qui n’y regardent pas toujours
d’assez près; mais les descriptions qui sont venues jusqu’à
nous, renferment trop de lacunes, d’incertitudes, de
[p. 534]
circonstances suspectes, pour qu’on souscrive, sans restriction,
à ces affirmations nosographiques.
A entendre Sprengel, le scorbut serait clairement décrit
dans l’histoire du voyage de saint Louis en Palestine,
pendant l’année 1250, et l’on ne peut guère, en effet,
interpréter autrement la relation de Joinville; mais il
assure que depuis cette époque, il «n’en rencontre plus
aucune trace évidente jusqu’au XVe siècle[717].»
Ce n’est pas le moment d’examiner à fond cette question
incidente. On me permettra cependant d’ajouter qu’à
priori il semble bien que le scorbut, si étroitement associé
aux longues et lointaines expéditions maritimes, était
privé, chez les anciens, des conditions les plus puissantes
de son développement et de son extension. Comment
donc admettre, sur la foi de quelques conjectures récentes,
qu’il fût alors très-répandu, sous les traits de la maladie
cardiaque, qui n’en serait, de nos jours, qu’une forme
insolite, à peine entrevue, et confinée dans une région
très-limitée? J’avoue qu’il ne me paraît pas aisé de répondre
catégoriquement à ces objections. Elles tomberaient
d’elles-mêmes devant un ensemble de faits bien
analysés, attentivement confrontés, et surtout assez multipliés,
dans la pratique, pour former une base solide
d’observations. Nous n’en sommes pas encore là; et jusqu’à
plus ample informé, malgré ma déférence pour les hommes
éclairés qui paraissent s’entendre sur cette question obscure
de clinique, j’ajourne mon assentiment. On m’accordera
cependant, que ce nouvel exemple vient encore, après
tant d’autres, attester les avantages que la médecine peut
retirer, des relations qu’elle entretient avec la pathologie
historique, dans l’espace et la durée.
Les dissentiments sur l’origine de la syphilis ont commencé
dès l’année 1493-1494, date de sa première explosion
épidémique, et ils ne touchent pas encore à leur terme.
Les uns la regardent comme une maladie récente; les
autres soutiennent qu’elle a existé de toute antiquité. Il
est évident que nous ne pourrons jamais obtenir une
solution certaine, à moins que de nouvelles lumières ne
surgissent de quelque document ignoré: ce qui n’est
guère probable, après tant de travaux et de recherches.
Je ferai remarquer toutefois, qu’il ne faudrait pas mesurer
la valeur des arguments pour et contre, à la notoriété
syphiliographique des écrivains qui les invoquent.
Il ne s’agit point ici du diagnostic et du traitement de la
vérole, sous ses formes si variées et parfois si trompeuses;
mais d’un fait historique. La meilleure condition
de succès, quand on se propose de l’éclairer, serait l’absence
de toute idée préconçue. Cette disposition d’esprit,
si favorable à la recherche de la vérité, n’appartient pas
plus aux syphiliographes en renom, qu’au reste des
médecins.
[p. 536]
En parlant de la sorte, je veux seulement donner à
entendre, que sans avoir aucune prétention de spécialiste,
en matière de syphilis, je ne me crois pas obligé de me
taire, et de prendre humblement l’avis des monographes
autorisés. J’avais eu un moment la pensée d’éviter une
discussion un peu rebattue, après laquelle chacun garde
religieusement son opinion. Mais j’ai compris que cette
omission serait sans excuse dans un livre de la nature de
celui-ci, et je n’ai plus hésité. Judices judicabunt.
Ce que je puis affirmer, c’est que j’ai apporté dans
cette étude, un esprit libre de toute entrave systématique.
J’ai eu des intelligences dans les deux camps,
et je me suis renseigné à toutes les sources. J’ai écarté
de mes yeux, ce prisme complaisant qui donne aux
objets la couleur qu’on leur désire. En compulsant les
pièces principales de cette longue procédure, je n’ai pas
tardé à voir, que des raisons hardiment alléguées en
faveur de l’ancienneté de la syphilis, ne résistent pas à
l’épreuve d’un contrôle désintéressé. J’ai donc accepté
l’origine moderne, comme l’expression la plus fidèle des
faits recueillis par l’observation.
La question qui va être l’objet de ce chapitre semblait
épuisée, lorsque M. le docteur Rosenbaum a entrepris, il
y a quelques années, de nouvelles explorations qui ont
ravivé le débat, en apportant un secours inattendu aux
fauteurs de l’ancienneté[718].
Le travail qui en renferme les résultats, brille d’une
immense érudition. On y retrouve la patiente sagacité
d’un savant antiquaire, livré à une étude favorite;
mais je dois avouer que cette lecture, entreprise avec
curiosité et achevée avec profit, n’a rien changé à ma
conviction.
[p. 537]
Il est évident que la fonction génitale, conforme au
vœu primordial de la nature, ne peut échapper aux troubles
divers et aux altérations organiques, qui tiennent à
son essence même et à son mode d’exercice. De là, le
groupe nombreux de ces maladies qu’on appelle vénériennes,
pour représenter leur provenance commune.
M. Rosenbaum a bien senti que les auteurs des travaux
antérieurs sur la syphilis, s’étaient trop exclusivement
occupés des rapports normaux des sexes, et avaient laissé
une lacune qu’il était indispensable de remplir. Il a donc
agrandi le champ de la syphilis ancienne, en multipliant
les prétendues preuves de son existence. Il a regardé en
face, ce culte éhonté de la Vénus antique, théâtre dressé à
l’immoralité humaine. Il est descendu plus résolûment
que ses devanciers dans ces bas fonds du libertinage et
de la débauche. Il a mis à nu, avec le sang-froid du dévouement
médical, cette plaie hideuse de la société gréco-romaine
dégénérée. Il a contemplé, dans les tableaux des
historiens et des poëtes de cette époque, tous les raffinements
inventés par le génie de la luxure, pour réveiller
des appétits blasés, et arracher des sensations nouvelles
à d’ignobles succédanés[719].
Pour se faire une idée des ennuis qui attendent le médecin
livré à cet ordre de recherches, il faut, comme on
dit, prendre son courage à deux mains, et lire les chapitres
où M. Rosenbaum a étudié, au point de vue philosophique,
pathologique et thérapeutique, les maladies des
organes génitaux dans les deux sexes, rattachées à
leurs déportements effrénés. Je puis bien dire par anticipation,
qu’une époque qui a toléré et encouragé
même, de semblables infamies, jusque dans les hautes
[p. 538]
régions du Pouvoir, devait ouvrir la voie aux maladies
vénériennes les plus imprévues[720].
Plus il y a de vérité dans les tableaux peints sur nature
par M. Rosenbaum, plus je me raffermis dans ma
manière de voir. Au milieu de cette effrayante dissolution
des mœurs, la syphilis n’aurait-elle pas dû prendre
des proportions gigantesques; et ce type morbide qu’on
cherche, la loupe à la main, dans la pathologie ancienne,
n’aurait-il pas frappé tous les yeux? La question qui va
me retenir, ne serait-elle pas résolue depuis longtemps,
ou pour mieux dire, aurait-on jamais songé à la poser?
L’évidence ne se discute pas.
Trois hypothèses ont été émises sur l’origine de la
syphilis.
Inconnue dans notre hémisphère et endémique dans le
nouveau monde, a-t-elle été importée chez nous par contagion?
Est-elle née soudainement vers la fin du XVe siècle, par
le concours fortuit de certaines causes indéterminées?
A-t-elle existé de tout temps dans l’espèce humaine?
Il est un fait sur lequel tout le monde est à peu près d’accord:
c’est qu’elle ne s’est répandue épidémiquement que
vers les dernières années du XVe siècle, et qu’elle produisit
[p. 539]
alors de grands désastres. Cette circonstance m’a toujours
paru favorable à l’origine récente. Comment croire
en effet, qu’une maladie pareille n’eût pas trouvé antérieurement,
ses conditions de développement populaire,
surtout aux époques où l’histoire étale les progrès de
la démoralisation publique?
Quoi qu’il en soit, les auteurs qui proclament l’existence
de la syphilis dans les temps les plus reculés, s’appuient
sur les textes des écrivains de l’antiquité, et se
prévalent avec assurance du témoignage de Moïse, d’Hippocrate,
de Celse, de Galien, d’Oribase, de Pline le jeune,
d’Avicenne, etc.
L’argument serait sans réplique s’il se présentait toujours
avec l’autorité d’une interprétation incontestable.
Mais pour démêler dans les descriptions des anciens,
quelques traits de la syphilis plus ou moins ressemblants,
il a fallu faire violence au sens des mots, torturer
les textes, les isoler des passages qui les éclairent. Notre
expérience actuelle nous prouve tous les jours qu’il ne
suffit pas de quelques apparences communes, de quelques
similitudes extérieures, pour affirmer la filiation
syphilitique de certaines affections. La pénurie de documents
sérieux, l’obscurité même de ceux que nous possédons,
attestent selon moi, que l’affinité qui rapproche
certains symptômes, de ceux qui furent observés au
XVe siècle, n’est que superficielle, et n’a pas la valeur
nosologique qu’on essaie en vain de lui donner.
Les auteurs qui prétendent retrouver la syphilis dans
les écrits des anciens, ne sont pas assez en garde contre
un cercle vicieux, qui pose comme un fait avéré, ce qui
est en question.
Écoutons M. Cazenave, un des syphiliographes les plus
opposés à l’origine récente.
«Il n’est pas permis, dit-il, d’objecter que les anciens
[p. 540]
n’avaient pas pu connaître la syphilis moderne, parce
qu’ils n’ont fait mention, nulle part, de cette maladie.
J’ai démontré que tous les symptômes primitifs sont décrits par
les auteurs grecs et arabes, et surtout par les arabistes... et
que, pour être méconnue, la syphilis n’en existait pas
moins avant l’épidémie du XVe siècle, comme en font
foi les observations, consignées dans les auteurs que j’ai
passés en revue[721].»
Il est clair que si l’auteur avait démontré tout cela,
sans objection possible, son opinion serait acquise à la
science, et je n’aurais pas eu l’idée de réclamer un nouvel
examen. Mais s’il résultait au contraire, du rapprochement
de ses recherches, que les textes, supposés
décisifs, prêtent à la double entente, il faudrait bien en
conclure, que M. Cazenave est trop affirmatif, quand il
prétend que «l’ancienneté de la syphilis ne peut pas plus être
mise en doute que son existence même.»
Lorsque la maladie du XVe siècle éclata avec tant de
violence, les médecins ne dissimulèrent pas leur surprise,
à la vue de cet hôte inconnu qui venait frapper aux portes
de la pathologie. Les peuples comprirent aussi, que
l’épreuve qui leur était infligée, n’avait pas de précédents.
Ce fait a été si souvent contesté contre l’évidence historique,
par ceux dont il gênait le sentiment, qu’il m’importe
de ne pas laisser le moindre doute.
Je vais donner tour à tour la parole à quelques-uns des
contemporains les mieux placés pour faire une réponse
catégorique. On supposera, si l’on veut, qu’ils sont réunis
en conseil, et que je recueille leurs avis[722].
[p. 541]
Sébastien Aquilianus affirme que cette maladie n’avait
jamais paru parmi nous, et qu’on n’en trouve aucune trace chez les
anciens[723].
Nicolas Leoniceno en parle comme d’une maladie de
nature inconnue qui envahit l’Italie et une foule d’autres contrées[724].
Nicolas Massa l’appelle une maladie nouvelle pour nous
(ægritudo nobis nova)[725].
Jacques Catanée y voit une maladie extraordinaire (monstrosus)
inconnue aux siècles passés, et ignorée du monde entier[726].
Jean Benoît dit que c’est une affection grave qui, selon
toutes les probabilités, n’a été vue, ni par le divin Hippocrate,
ni par Galien, ni par Avicenne, ni par aucun des médecins de
l’antiquité, lesquels sans cela, n’auraient pas manqué de la nommer
et d’en donner une description spéciale, comme ils l’ont fait pour
les autres maladies[727].
Coradin Gilini déclare que la maladie qu’il observe, est
inconnue aux temps modernes[728].
Laurent Phrisius n’hésite pas à dire que c’est une
maladie pestilentielle atroce, dont l’aspect seul provoque
la stupeur, et qui est inconnue non-seulement du peuple, mais
des hommes les plus versés dans tous les secrets de la médecine[729].
Louis Lobera dit que le mal français n’avait été observé nulle
part, et qu’il était complétement inconnu aux anciens qui n’en ont
consigné aucun indice, quoiqu’ils aient mentionné et traité
d’autres maladies analogues[730].
Selon Pierre Maynard, c’est une maladie épidémique qui a
éclaté pour la première fois de son temps[731].
Antoine Benivenius commence son histoire, en disant
[p. 542]
qu’une maladie nouvelle a envahi, en 1496 (sic) non-seulement
l’Italie, mais presque toute l’Europe[732].
Alphonse Ferri n’a pas trouvé dans les écrits des anciens
un seul mot sur la maladie appelée mal français[733]. Cet
auteur croyait à la provenance américaine.
Jean de Vigo pose en fait, que la maladie qui a envahi
presque toute l’Italie, est d’une nature inconnue; ce qui
lui a valu différents noms, chez diverses nations[734].
Léonard Fuchsius se flatte d’avoir démontré, que la
maladie appelée tantôt mal français, tantôt mal espagnol, ou
mal napolitain, est nouvelle et complétement ignorée des temps antérieurs[735].
Gabriel Fallope entre en matière, en réfutant l’opinion
qui confondait le mal français avec la lèpre, et il conclut
que c’est une maladie qui n’existait pas dans les temps anciens, et
dont on n’avait jamais entendu parler[736].
Barthélemy Montagnana expose les raisons nombreuses
d’après lesquelles il est probable, que la maladie dont
il est témoin, n’était pas connue d’Hippocrate, de Galien, d’Avicenne.
C’est pour ce motif qu’elle n’a pas encore de nom spécial.
Si Avicenne l’avait observée, il en aurait traité dans un chapitre à
part, et lui aurait donné un nom, comme à tant d’autres maladies[737].
Benoît Rinio, après avoir proposé quelques vues théoriques,
en déduit que le mal français doit être né de son temps
et n’a pas existé autrefois. Cela est rendu évident, dit-il, par
l’absence de tout indice de cette maladie dans les écrits des anciens;
de même qu’on découvre chez les Arabes, des maladies complétement
ignorées d’Hippocrate, de Galien, et même d’Avicenne[738].
Pour Bernard Tomitanus, c’est une nouvelle et insolite
[p. 543]
infection dont les hommes, et en particulier la nation italienne, n’avaient
jamais entendu parler[739].
Michel Jean Paschal accentue sa conviction, en disant
que cette maladie, qui n’est que trop connue de ses
contemporains, n’a pas été vue par les anciens, même en
songe![740]
Voici enfin l’opinion du célèbre chevalier Ulrich de
Hutten, le précurseur des adversaires du mercure. On
sait que, sans être médecin, il avait acquis, à ses dépens,
une grande expérience. Après avoir lutté pendant neuf
ans, contre une syphilis rebelle, dont onze traitements
mercuriels n’avaient pu le débarrasser, il eut le bonheur
de se guérir par l’usage du gaïac. J’extrais les lignes suivantes
de l’intéressant opuscule qu’il publia, en l’honneur
de cet héroïque remède[741].
«Il a plu à Dieu de faire naître de notre temps des maladies
qui, suivant les apparences, étaient inconnues à
nos ancêtres. L’an 1493 environ de la naissance de
Jésus-Christ, un mal pestilentiel se déclara... Les médecins
évitaient non-seulement la vue de ceux qui en
étaient attaqués, mais ils se gardaient bien d’en approcher,
ce qu’ils n’avaient jamais fait pour aucune maladie[742].
».....On sait, par expérience, combien ce mal, en particulier,
cause de perplexité aux médecins de notre
temps: on n’en parla pas en Allemagne, pendant deux
années entières, à partir de ses premiers débuts[743].
».....Dans cette consternation des médecins, les chirurgiens
s’ingérèrent de mettre la main à un traitement
si embarrassant[744].»
[p. 544]
J’aurais bien voulu épargner à mon lecteur, ou abréger
du moins, ce long et fastidieux interrogatoire; mais il
m’a paru que le nombre, la concordance et l’authenticité
de ces témoignages, leur donneraient une valeur démonstrative.
M. Cazenave a pris le parti violent de s’inscrire contre
l’histoire, en interprétant à sa manière, cette surprise des
médecins contemporains de l’épidémie.
«Presque tous ceux, dit-il, qui ont écrit d’abord sur
l’invasion de cette maladie, n’ont vu là qu’une épidémie
qu’il faudrait ranger parmi les fléaux qui ravagent
quelquefois le monde.» (populatim vagantes.)
Qu’est-ce à dire, et en quoi cette réflexion est-elle favorable
à l’opinion personnelle de l’auteur? N’y a-t-il donc
pas des épidémies nouvelles qui ravagent de temps en
temps le monde? Et comment peut-on affirmer que la syphilis
n’est pas de ce nombre?
Il est vrai qu’il y a eu sur cette question quelques dissentiments,
parmi les médecins de l’époque; mais ne sait-on
pas qu’on a vu de tout temps, des hommes qui se font
un mérite de ne pas penser comme tout le monde? Quel
est d’ailleurs le problème médical qui puisse se flatter
d’avoir réuni l’unanimité des suffrages?
Dans l’espèce, il importe de remarquer que les rares
contradicteurs s’appuient sur des théories plus ou moins
arbitraires. Ou bien, ils considèrent la syphilis comme
une forme de la lèpre. Ou bien, en comparant les maladies
analogues de l’antiquité, ils confondent toujours,
dans leur analyse superficielle, les désordres résultant de
l’abus ou des écarts de la fonction génitale, avec ceux qui
dépendent de l’action d’une cause spécifique.
J’apprécie aussi sans hésiter, dans un sens favorable à
l’origine moderne de la syphilis, la masse des noms qui
[p. 545]
affluèrent de partout pour la désigner, au XVe siècle. Jean
de Vigo, qui écrivait en présence du fléau, nous apprend
que les Génois l’appelèrent lo male de le tavelle; les Toscans,
lo male de le bulle; les Lombards, lo male de le brosule;
les Espagnols, las buas[745].
Je n’ai pas besoin de dire, que ces dénominations se
tirent de l’éruption pustuleuse de la peau qui était alors
un des principaux symptômes.
Le peuple ne sachant, dans son effroi, à quel saint se
vouer, chercha, parmi eux, celui qui rassurait le mieux sa
foi ou paraissait de meilleure composition; c’est ainsi que
la syphilis se retrouve sous les noms de mal de Sainte-Reine,
Saint-Mève, Saint-Sément, Saint-Job, Saint-Rémi, Saint-Evagre,
Saint-Roch, etc.[746].
A l’inverse des villes de la Grèce, qui se disputaient
l’honneur d’avoir donné le jour à Homère, les populations
du XVe siècle se renvoyaient la honte d’avoir été le
berceau de la hideuse maladie.
Les Italiens l’appelèrent mal français; les Français
ripostèrent par mal de Naples. Une fois en voie de représailles,
on eut aussi le mal espagnol, le mal des Turcs, le mal
des Persans, le mal des chrétiens, le mal des Allemands, le mal
des Polonais, etc. N’était-ce pas dire clairement que c’était
le mal de tout le monde; qu’il était né dans une tourmente
épidémique; et qu’on perdait son temps à rechercher
la patrie d’un fléau cosmopolite et universel?
[p. 546]
Les médecins hésitèrent longtemps pour le choix d’un
nom scientifique. On lit çà et là dans leurs écrits: Mentagra,
mentulagra, pudendagra, patursa, gorre, grand’ gorre, etc.
C’est l’illustre Fernel qui, par esprit de conciliation et
pour régulariser la langue pathologique, imagina le nom
de mal vénérien (lues venerea) qui indiquait sa source ordinaire,
en ménageant les susceptibilités nationales.
Quant au mot vérole, usité en France, il servit, dans le
principe, à représenter la bigarrure de la peau couverte
de pustules. Mais comme l’exanthème varioleux est généralement
qualifié de petite vérole, les partisans de l’ancienneté
de la syphilis en ont déduit, qu’elle avait précédé
chronologiquement la fièvre éruptive, et qu’elle remontait,
pour le moins, au delà du VIe siècle.
Voici à quoi se réduit cet argument spécieux:
Laurent Joubert dit expressément que l’exanthème
varioleux s’appelait autrefois vérole tout court. Ce nom,
qui avait été donné aussi à la syphilis, dès son apparition,
en 1493, fut bientôt remplacé d’urgence, par celui de
grosse vérole qui prévenait toute confusion[747]. Elle était
donc postérieure à la variole. Plus tard l’épithète qui
avait été surajoutée, fut abandonnée, lorsqu’on eut contracté
l’habitude de désigner exclusivement la fièvre éruptive,
par la dénomination de petite vérole, qui ne prêtait
plus à l’équivoque[748].
Ambroise Paré, traitant des causes de la petite vérole et
de la rougeole, écrit souvent vérolle sans qualificatif[749]. Il
est vrai que dans le XVIe livre de ses Œuvres, il écrit
[p. 547]
parfois vérolle au lieu de grosse vérolle[750]. Ces négligences
ne changent rien à la justesse de ma remarque.
On sait que le mot syphilis, qui est devenu le nom
décent de la maladie, est né d’une fantaisie poétique de
Fracastor, qui n’a pas cru devoir en indiquer l’étymologie.
Il se borne à dire. «Nos syphilidem in nostris lusibus appellamus[751].»
Cette question n’a qu’un intérêt bien secondaire.
Swédiaur et M. Ricord[752], après lui, ont adopté l’interprétation
suivante: σῦς, porcus, φιλία, amor, comme qui
dirait: amor porcinus.
Cette maladie si diversement dénommée parut céder
à un traitement unique, qu’une fausse analogie désigna
aux médecins. Le hasard justifia cet essai, et on se
vit en possession d’un agent doué d’une admirable spécificité.
L’emploi du mercure et de ses préparations,
remonte à l’origine même du fléau, ainsi que l’attestent
les auteurs contemporains; mais l’inexpérience des
praticiens amena des abus qui discréditèrent dès ce
moment le nouveau remède. Ulrich de Hutten, qui en
avait fait personnellement la cruelle épreuve, trace un
effrayant tableau de ses méfaits, et ses détracteurs actuels
se prévalent encore de son autorité. Je ne veux pas
insister sur un fait dont il serait facile aussi de tirer
une preuve de plus, en faveur de la nouveauté de la
syphilis. Je rappellerai seulement que François Chicoyneau,
chancelier de la Faculté de médecine de Montpellier,
dans la première moitié du siècle dernier, celui
même dont le nom se rattache si honorablement au souvenir
[p. 548]
de la peste de Marseille, comprit le premier, et chercha
à démontrer, contre l’opinion générale, non-seulement
l’inutilité, mais encore les dangers de la salivation, dans
la cure de la syphilis. C’est à lui qu’on doit la méthode
par extinction qui, malgré ses services évidents, a eu tant
de peine à supplanter la vieille routine. On sait qu’elle
est devenue aujourd’hui la règle commune.
Je n’entre pas dans la discussion du traitement de la
maladie syphilitique sans mercure. Je crois que les titres
de cet héroïque agent sont assez solidement établis, pour
résister aux paradoxes qui depuis trois cents ans s’efforcent
de les ébranler. C’est tout ce que je me permettrai
d’en dire.
Apprécions maintenant les preuves directes de l’antiquité
de la syphilis, qu’on prétend avoir trouvées dans les
vieux écrits.
Je rappellerai d’abord une réflexion fort juste de
Swédiaur.
Il semblerait, en lisant les auteurs qui ont traité des
maladies vénériennes après le XVIe siècle, que depuis
l’époque où le terrible fléau a infecté le monde, il a fait
taire ou a aboli toutes les autres altérations fonctionnelles
ou organiques qui ont attaqué les parties génitales, dans
tous les temps et dans tous les pays. Les médecins et les
malades ont oublié qu’il existe une autre cause que le
virus syphilitique, capable de provoquer des maladies
dans ces organes, ou de manifester ses effets après l’acte
vénérien[753].
On a beaucoup parlé de l’écoulement uréthral (fluxus seminis
immundus) signalé par Moïse, qui prescrit une foule de
précautions préservatrices.
[p. 549]
Je regrette ces redites vulgaires; mais je suis bien obligé
de répéter ici ce que tout le monde sait. La maladie
dont il s’agit, et qui n’est autre que notre blennorrhagie,
dépend d’une foule de causes complétement étrangères à
la syphilis. L’usage ou l’abus de certains excitants suffit
pour la provoquer. On en a accusé la bière et autres boissons
fermentées. Certains états morbides se l’associent
souvent comme complication. Lorsque ce phénomène se
montre chez des sujets entachés du vice scrofuleux ou
dartreux, sa durée peut en faire soupçonner à tort la nature
syphilitique. Cette blennorrhagie partage alors la chronicité
des diathèses dont elle dépend.
Je dois mentionner aussi certaines causes externes qui
agissent mécaniquement sur l’organe, et en modifient ou en
activent la sécrétion. L’acte vénérien trop répété, la disproportion
de volume des parties, les manœuvres brutales
de l’onanisme, le passage ou le séjour d’une sonde, l’expulsion
lente et difficile d’un gravier hérissé d’aspérités,
etc., toutes ces actions peuvent amener un écoulement de
muco-pus, plus ou moins abondant et prolongé.
Swédiaur voulant résoudre expérimentalement une
question douteuse, s’injecte, dans le canal, de l’eau chargée
d’ammoniaque, et voit survenir à la suite, un flux
blennorrhagique accompagné de tous les symptômes subjectifs
et objectifs observés en pareil cas[754].
Ne faut-il pas aussi admettre l’action plus ou moins
irritante de certaines humeurs anormales ou morbidement
secrétées, qui ont acquis une âcreté particulière? Sans revenir
aux idées des anciens sur la mauvaise qualité du
sang des règles, il paraît assez plausible, que son contact,
pendant l’éréthisme des rapports sexuels, n’est pas indifférent.
J’en dirai autant du liquide des lochies, de l’ichor
[p. 550]
cancéreux, des humeurs leucorrhéiques dont l’acrimonie
peut être assez prononcée, chez certaines femmes entachées
de diathèses, pour corroder, à la manière d’un
caustique, la peau sur laquelle elles coulent. J’ai vu dans
le temps, un de ces exemples connus de tous les praticiens.
Il s’agissait d’une petite fille, dont un écoulement
vaginal habituel excoriait profondément les téguments
des cuisses, qu’aucun moyen ne pouvait mettre à l’abri.
Le témoignage de Moïse n’est donc pas démonstratif.
On peut ajouter que la blennorrhagie, qui est, pour nous,
la manifestation habituelle de la syphilis, fut très-rare
dans les premiers temps qui suivirent sa venue.
Il est à croire, d’après l’excès de précautions prescrites
par le législateur, que la gonorrhée simple tenait, dans la
pathologie des Hébreux, une place plus grande que dans
la nôtre. La cause en était probablement dans l’influence
du climat, leur mauvais régime et leur incontinence, certifiée
par l’histoire.
Je peux citer à l’appui, un fait qui s’est passé de nos
jours.
En 1840, une colonne de troupes françaises faisant une
expédition dans la province de Constantine, eut beaucoup
de soldats et un grand nombre d’officiers, atteints tout à
coup d’uréthrites très-douloureuses, avec dysurie plus ou
moins intense, et même suppression d’urine. L’écoulement
concomitant était peu abondant, et les accidents se dissipaient
ordinairement en quelques jours.
M. le docteur Guyon, auteur de ce récit, fait remarquer
qu’on ne pouvait attribuer la cause de ces maladies à une
contagion, puisque la colonne à laquelle appartenaient
les malades, était, depuis près d’un mois, éloignée de
toute population.
On chercha, selon l’habitude, une cause extérieure bien
palpable, qui pût donner l’explication de cette petite épidémie.
[p. 551]
On crut pouvoir la rapporter à ce que les malades
s’étaient nourris de grenouilles. Rien de pareil ne s’observe
pourtant, dans les localités nombreuses où ce batracien
fait partie de l’alimentation quotidienne. M. Guyon
assure de plus, que parmi les militaires qui n’avaient rien
éprouvé, il en était bien peu qui n’eussent mangé de ces
animaux, très-multipliés sur tous les cours d’eaux voisins
des campements.
Je ne vois là, qu’une de ces influences épidémiques
dont on ne détermine pas nettement l’origine, mais qui
a été certainement activée par la chaleur torride de la saison,
le souffle fréquent du sirocco, et le régime plus ou
moins échauffant auquel les troupes étaient soumises. On
connaît l’action de ces causes sur la sécrétion de l’urine
et son appareil excréteur.
Hippocrate mentionne sous le nom de mal féminin (morbus
femineus) une maladie très-répandue chez les Scythes,
et qui a donné lieu à de nombreux commentaires. On a
prétendu qu’il avait voulu indiquer ce qu’on appelle aujourd’hui,
en langage familier, une maladie de femmes.
Il a fallu renoncer à cette explication. La maladie des
Scythes n’est pas même une forme du mal vénérien
simple; à fortiori, elle n’a rien de commun avec la syphilis
moderne. Il s’agit, selon toute apparence, d’une
atrophie locale qui amortit ou éteint tout appétit vénérien.
Je lis dans Alibert, une observation qui me paraît bien
placée ici.
«Je trouve quelque part, la note suivante: il règne
parmi les Nogarys, qui sont actuellement les sujets
de la Russie, une maladie que l’on nomme mal féminin.
Elle n’attaque que les individus du sexe masculin
et d’un âge avancé. Elle offre les symptômes suivants:
[p. 552]
la peau devient ridée, la barbe tombe, et la personne atteinte
prend complétement l’apparence d’une femme. Le
patient perd la faculté de propager son espèce, et ses
sentiments et ses actions se dépouillent du caractère
propre à son sexe primitif. Dans cet état, il est forcé de
fuir la société des hommes et de rechercher celle des
femmes, auxquelles il ressemble singulièrement. Cette
bizarre dégénérescence n’est pas inconnue en Turquie,
où elle porte, comme parmi les Nogarys, le nom de
Coss[755].»
J’ai cité cet exemple pour montrer qu’on ne sous-entend
pas toujours la syphilis, lorsqu’on dit mal féminin.
Quant aux ulcères des parties honteuses, décrits par Hippocrate[756],
il est évident, qu’ils ne sont que des manifestations
spéciales de certaines maladies aiguës et épidémiques,
que l’auteur rapportait à l’influence d’une constitution
pluvieuse. Ces maladies étaient fébriles et rapides
dans leur cours, tandis que la syphilis est d’ordinaire
chronique et sans fièvre. Leur guérison était spontanée,
ce qui n’appartient pas non plus à la vérole. Dans le
cas où l’art intervenait avec succès, les moyens employés
n’étaient pas de ceux qui ont une action antisyphilitique[757].
Celse décrit exactement la balanite, le phymosis, le paraphymosis
avec ulcères sous-jacents nets et secs, humides ou purulents,
les petits tubercules (φυματα) de la couronne du gland, le
chancre, les végétations, les ulcères phagédéniques, le charbon de
la verge, l’orchite, le condylome, les rhagades de l’anus, etc.[758].
[p. 553]
Le phymosis, réduit à lui-même, ne passera jamais pour
un symptôme de syphilis. Il peut résulter d’une foule de
causes, parmi lesquelles figure souvent, une conformation
vicieuse du prépuce qui l’empêche de découvrir le
gland, surtout quand celui-ci est tuméfié par l’inflammation.
Or, c’est précisément le cas auquel Celse fait allusion[759].
Les ulcères et autres altérations concomitantes qu’il
signale, peuvent n’être que des formes de scrofule, de
charbon, de cancer, ou bien, des fissures, des tumeurs anales
simples, hémorrhoïdales ou autres. En lisant sans
prévention, le chapitre où Celse étudie les maladies des parties
honteuses (obscœnarum partium vitia), on n’y voit rien
qui indique quelque chose de spécial; rien surtout qui
laisse soupçonner des relations sexuelles normales ou illicites.
M. Cazenave reproduit sans commentaire, l’histoire racontée
par Pline le jeune, d’une femme qui s’était noyée
dans le lac de Côme, parce que son mari avait les parties
secrètes rongées par des ulcères chroniques[760].
Cet acte de désespoir, inspiré par un insurmontable dégoût,
a-t-il quelque rapport avec la nature présumée syphilitique,
de la maladie du mari?
Remarquez que Pline ne nous dit pas que la femme
eût été elle-même contaminée. Observe-t-on de pareils
faits aujourd’hui, en plein règne de la syphilis? Que de
femmes cependant paient cher leur soumission à certains
devoirs, quand leurs maris sont plus exigeants avec
[p. 554]
elles, qu’ils n’ont été prudents, dans leurs infidélités conjugales!
L’historien Josèphe nous apprend qu’Hérode avait,
avant de mourir, les aines gonflées par des phlegmes humides,
et les parties génitales en pourriture[761].
Prétendre retrouver dans cette description, les indices
certains de la syphilis, ce serait affirmer, contrairement à
l’observation, que les mêmes désordres ne sont jamais
l’effet de maladies absolument étrangères à l’imprégnation
virulente.
Cette objection s’applique à la plupart des faits du
même genre, dont on grossit le nombre, sans ajouter à
la valeur de leur témoignage.
Apion, le blasphémateur, succombe aux suites d’un
ulcère qui avait envahi ses parties génitales[762]. Valère
Maxime, très-porté à la débauche, meurt couvert d’apostèmes
et dévoré par des ulcères fistuleux[763]. Dans tout cela,
je ne vois rien qui démontre la syphilis.
Héron, se rendant à Alexandrie, se livre à des excès
de table, et s’abandonne, en état d’ivresse, à toutes les
ardeurs du coït: un anthrax se forme au gland, et amène
promptement la gangrène et la chute spontanée des
organes génitaux[764].
N’est-ce pas ici un exemple de ces mortifications soudaines,
qu’on a appelées gangrène des gens riches, pour faire
entendre qu’elle se rattache aux excès de tous genres, que
peut entraîner le mauvais usage de la fortune? Ce n’est
point ainsi que se comporte la syphilis.
[p. 555]
Il est bon de noter que dans la plupart des observations
analogues, rapportées par les auteurs, on ne découvre
aucune indication de rapprochements suspects, de contaminations
accidentelles. On signale vaguement la vie dissolue
des sujets: circonstance qui implique leur prédisposition
à des maladies ulcératives ou gangréneuses,
abstraction faite de tout principe syphilitique.
Les poëtes latins, dont la plume est sans retenue, renferment,
dit-on, des allusions directes à la vérole. Juvénal
et Martial entre autres, ont désigné des désordres locaux,
qu’on a voulu attribuer à cette origine.
Juvénal reproche à un individu de s’être fait couper
des marisques ou fics, sortes d’excroissances charnues qui
siégent au fondement:
Martial, en plusieurs endroits, tourne en ridicule ceux
qui avaient ces excroissances, et raille vertement un certain
Cecilianus qui était coutumier du fait:
Il est évident que les deux poëtes n’ont eu en vue que
la source ignoble de ces tumeurs, et qu’ils ont voulu venger
la morale publique.
Si le chirurgien sourit, comme dit Juvénal, en excisant
des marisques, c’est qu’il devine les habitudes infâmes
du sujet. Ce n’est pas ainsi que le médecin de nos jours
[p. 556]
accueille les confidences de son client, quand il est appelé
à réparer les méfaits de la syphilis.
Lorsque Martial poursuit aussi de ses moqueries, ceux
qui avaient des végétations anales, indice certain de
leur dépravation, sa censure ne tombe pas sur une maladie
réputée honteuse, mais sur les mœurs d’une société
qui tolérait de pareils écarts.
Aujourd’hui encore, on n’a que trop d’occasions de s’assurer
que les mêmes désordres locaux ont la même origine,
sans que la syphilis, dont on saurait bien découvrir
l’empreinte, ait rien à réclamer.
On a beau élever de simples analogies au rang de caractères
essentiels, on ne fera jamais sortir des textes anciens, une
image complète de l’affection syphilitique de notre temps.
Ici se présente une remarque qui n’est pas indifférente:
c’est que les auteurs antérieurs au XVe siècle, emploient
souvent le mot virulence (virulentia) en parlant des maladies
qui peuvent provenir des rapports sexuels. Ce mot
n’a pas, sous leur plume, le sens que nous lui donnons
aujourd’hui, et il n’était point à cette époque, synonyme de
faculté contagieuse. On s’en servait pour exprimer l’action
corrosive de certaines humeurs, abstraction faite de toute
contagiosité. Cette inexactitude du langage médical reparaît
aussi chez quelques auteurs plus récents, qui ne
donnent pas au mot dont il s’agit, la signification bien
arrêtée qui lui appartient[767].
Il ne faut pas perdre de vue, quand on confronte les
documents historiques, que la lèpre n’avait pas complétement
abandonné l’Europe au XVe siècle, et qu’en qualité de
[p. 557]
maladie héréditaire et contagieuse, elle a pu, dans les
premiers temps, se confondre avec la syphilis.
Michel Scot, qui écrivait en 1477, c’est-à-dire seize ans
avant la naissance de l’épidémie, s’exprime comme il suit:
«Les femmes deviennent livides et ont des écoulements.
Si une femme est en cet état, et si un homme
vient à la connaître, sa verge est facilement viciée,
comme on le voit pour les jeunes adolescents qui, ignorant
cela, ont souvent la verge malade ou sont pris de la
lèpre. Il faut savoir aussi, que si un écoulement existait
à l’époque de la conception, le fœtus est plus ou moins
vicié, et en ce cas, l’homme doit s’abstenir de tout rapport,
et la femme doit lui résister par prévoyance[768].»
M. Cazenave, qui cite ce passage, y trouve non-seulement
la théorie de la blennorrhagie virulente, mais aussi
la doctrine de l’hérédité.
Je ne conteste pas les apparences; mais comme je me
range du côté de ceux qui reconnaissent à la lèpre ces
deux attributs, virulence et transmission héréditaire, j’en
déduis qu’il n’est peut-être question que de cette maladie.
Quand Michel Scot dit que les jeunes gens ont la verge
viciée (vitiantur virga), ces expressions sont bien vagues
pour représenter les altérations imputables à la vraie
syphilis. D’un autre côté, il n’y a plus d’équivoque, lorsqu’il
assure qu’ils peuvent prendre la lèpre (quandoque
leprâ). Or, une femme syphilitique pourrait-elle donner
tantôt la syphilis, tantôt la lèpre? Cette éventualité,
inconciliable avec l’observation, n’établit-elle pas que
l’auteur a eu exclusivement en vue, les dangers et les
suites du commerce d’un homme sain avec une lépreuse?
On sait que de ces rapports, naissait souvent une maladie
des parties génitales, nommée vulgairement arsure, qui
[p. 558]
s’accompagnait de phlogose érysipélateuse, d’exulcérations
miliaires, de phlyctènes, etc.[769].
Les médecins arabes, en maints endroits de leurs livres,
affirment que le commerce avec une femme infectée de la
lèpre, provoque la formation d’ulcères à la verge.
L’Anglais Jean de Gaddesden insiste sur ce fait, dans un
livre où il traite de la cohabitation avec les lépreuses[770].
On ne comprend pas aussi pourquoi Scot ne parle que
des jeunes gens ignorants et novices. L’expérience, même
celle de l’âge, a-t-elle jamais été une garantie d’immunité?
Les syphiliographes du jour font-ils entrer cette
considération, dans les anamnestiques qui leur servent
à éclairer le diagnostic des cas douteux?
Je néglige d’autres citations qui laissent les mêmes
motifs d’incertitude, pour reproduire un passage sur
lequel comptent beaucoup les défenseurs de l’antiquité
de la syphilis. Ce passage appartient à Guillaume de
Salicet, célèbre médecin du XIIIe siècle, dont la Chirurgie
fut imprimée pour la première fois, en 1476[771].
En parlant des bubons ou abcès de l’aine, qu’il attribue,
soit à une matière froide descendue du foie, soit
à une matière chaude, soit à une humeur sanieuse,
Guillaume de Salicet dit, que cette tumeur inguinale survient
«quand l’homme a reçu une corruption à la verge,
pour avoir cohabité avec une femme sale ou pour toute
autre cause.» (Propter concubitum cum muliere fœda, aut ob
aliam causam.)
De ce texte, dont je ne contesterai pas la valeur, on
pourrait en rapprocher plusieurs autres, remontant à peu
près à la même époque.
[p. 559]
Lanfranc, élève et copiste de Guillaume de Salicet
(1295), parle aussi de bubons survenus à la suite d’ulcères
de la verge (propter ulcera virgæ)[772].
En 1320, Jean de Gaddesden[773]; en 1360, Guy de Chauliac[774];
en 1418, Valescus de Tarenta[775]; et en 1480,
Pierre de Argellata[776], décrivent des ulcères nés du commerce
avec une femme sale, impure et cancéreuse (ex coïtu cum fœtidâ
vel immunda vel cancrosâ muliere).
Ces passages si explicites en apparence, restent cependant
très-vagues. S’agirait-il du cancer à la matrice?
Rien ne prouve qu’il soit communicable, et l’on sait que
les rapports conjugaux n’ont aucun inconvénient pour
l’homme qui s’y livre dans ces conditions. D’un autre côté,
l’ichor cancéreux ne peut-il acquérir accidentellement une
âcreté spéciale, dont le gland découvert ressentirait les
effets irritants, surtout dans les cas d’excoriation, et chez
certains sujets plus susceptibles, ou conformés de manière
à rendre le contact plus direct et plus durable? Mais on
ne pourrait donner à ces faits exceptionnels, le caractère
de généralité que semblent leur assigner les textes que
j’ai cités.
L’impureté de la femme représente-t-elle un de ces flux
lépreux dont nous avons déjà constaté les effets possibles[777]?
D’autre part, on sait que les bubons peuvent être le
[p. 560]
symptôme d’affections très-différentes, et succéder, chez
des individus prédisposés, à l’irritation réflexe, provoquée
par de simples écorchures du gland ou par de légères ulcérations
sans caractère spécifique. On a vu même que
Guillaume de Salicet, après avoir attribué ce symptôme
aux rapports sexuels, ajoute: «ou pour toute autre cause.»
Voilà certes une étiologie bien élastique.
Dans tout ce qui précède, je ne trouve aucun motif de
modifier mes idées sur l’avénement moderne de la syphilis.
Les maladies non virulentes spontanées ou puisées
dans les rapprochements intimes, ont nécessairement
existé de tout temps, en vertu même de la destination
des organes génitaux, de leur structure, de leur mode de
sécrétion, de leurs conditions d’exercice, etc. Sur ce
point, il ne saurait y avoir de désaccord, pas plus que
sur l’existence, à toutes les époques, de maladies de
l’estomac ou du cerveau. On a toujours observé des lésions
purement locales et de formes diverses, résultant du coït
trop souvent répété, ou pratiqué dans des conditions défavorables.
Ne sait-on pas que ces divers désordres, qui n’ont rien
de spécifique, ont acquis une intensité insolite, sous le
règne de cette constitution, à la fois érysipélateuse et
typhique, dont on trouve de nombreux exemples dans
les écrits des anciens. C’est ainsi que des ulcérations, provoquées
dans la bouche ou l’arrière-gorge par certaines
manœuvres, ont pu tourner à mal et dévorer les parties
où elles siégeaient, sans qu’on soit autorisé à les identifier
aux localisations qui suivent actuellement l’impression
originelle du virus.
Que de fois la syphilis qui tient une si grande place
dans notre pathologie, est faussement soupçonnée, même
par l’expérience la plus sûre. Les femmes si sujettes aux
écoulements simples des organes génitaux, sont la source
[p. 561]
la plus fréquente, chez l’homme, des écoulements qui ne
peuvent être considérés alors comme un effet d’imprégnation
virulente[778].
Il n’est pas rare de trouver, dans la région vulvo-anale,
des végétations qui prennent souvent de grandes
proportions, qu’on croirait, au premier abord, syphilitiques,
et qui sont survenues chez des femmes notoirement
exemptes de toute affection suspecte. C’est un
accident local, résultant de causes très-diverses, peut-être
combinées, et dont il n’est pas facile de saisir le
mode d’action. La preuve qu’elles ne sont pas l’expression
d’une diathèse, syphilitique ou autre, c’est qu’un traitement
exclusivement local suffit pour les guérir. L’excision
est la meilleure méthode. En cas de repullulation,
on les excise de nouveau, et, sans traitement général, on
obtient leur disparition complète.
Il n’y a pas de raison pour que ces maladies syphiliformes
n’aient existé dans l’antiquité; et, comme de
nos jours, elles ont été combattues avec succès par des
topiques. Cette dernière circonstance est, selon moi, un
argument décisif dans le sens de ma thèse, et je m’en
empare pour en faire ressortir toute l’importance.
Quand on consulte les anciens sur la thérapeutique
qu’ils appliquaient aux maladies qu’on prétend rattacher
au germe de la vraie syphilis, on voit qu’ils s’adressent
uniquement aux organes génitaux, et ils sont unanimes
pour proclamer l’efficacité de leur méthode. Si le traitement
est la pierre de touche de la nature des maladies,
on peut affirmer que celles qu’ils ont guéries, n’étaient
pas syphilitiques.
Contre les ulcères et les végétations, on conseille, dans
les cas les moins graves, de simples lotions émollientes,
[p. 562]
détersives, astringentes ou légèrement caustiques. Les baumes,
les liniments qu’on emploie, ne diffèrent en rien de
ceux qui remplissent banalement la même indication, dans
les maladies les plus diverses.
On dira que les anciens privés de spécifique se trouvaient
réduits, malgré eux, au pis-aller de la cure palliative.
Mais il est prouvé que ces agents ne se bornaient
pas à atténuer momentanément les symptômes, à plâtrer,
comme on dit, la maladie. Leur action était suivie d’une
guérison complète, sauf, bien entendu, les cas, extrêmement
rares, où la gravité des désordres locaux était au-dessus
des ressources de l’art.
Est-ce ainsi que les choses se passeraient dans la pratique
actuelle, si le traitement se bornait au pansement
de la verge ou du vagin? Ce fait seul n’ébranle-t-il pas
l’échafaudage des partisans de l’ancienneté?
Dans les cas plus sérieux, on obtenait la guérison par
l’application du feu et l’excision des parties altérées. On
amputait le membre viril, quand il était dévoré par
des ulcères phagédéniques; et Celse recommande d’enlever,
à l’aide du bistouri, toute la partie malade, en
empiétant un peu sur la partie saine[779]. Oribase répète
le même conseil, à l’occasion des ulcères du pénis.
S’il avait été question de véritable syphilis, est-il
croyable que ces moyens chirurgicaux eussent suffi, sans
autre traitement ultérieur, pour guérir l’affection morbide
traduite par l’altération locale? Aujourd’hui, dans les cas
devenus rares, où les ravages de la vérole ont assez
profondément compromis la verge pour en exiger le
sacrifice, le chirurgien croirait-il avoir achevé son œuvre,
en déposant le fer rouge ou le couteau? Serait-il aussi rassuré
[p. 563]
sur les suites probables, que l’étaient Celse, Oribase
et leur école clinique?
J’entends qu’on m’oppose la localisation primitive de
la syphilis, et la possibilité de la détruire sur place, avant
son irradiation dans le reste de l’organisme. Je n’ai pas
à juger ici cette théorie pathogénique, l’indication qu’elle
suggère, les moyens qui la remplissent. Ce qui est certain
pour tout le monde, c’est que la vérole est essentiellement
une maladie générale, à un moment donné plus
ou moins rapproché de l’imprégnation, et qu’un traitement
systématiquement topique, condamnerait le médecin
à l’insipide corvée des Danaïdes.
Les honorables confrères qui pratiquent dans notre
colonie algérienne, sont témoins, tous les jours, de ces
revanches de la syphilis intempestivement répercutée.
Les Arabes, en pareil cas, se livrent à des empiriques qui
appliquent sur les chancres, le feu ou tout autre caustique.
Cette suppression des manifestations extérieures de la maladie,
ressemble à la guérison complète, jusqu’au moment
où les accidents secondaires dissipent brutalement l’illusion.
En résumé, quand on dit que la syphilis ancienne
était locale et cédait aux moyens chirurgicaux ou externes,
on dresse entre elle et la vérole de nos jours, une
séparation radicale que les textes les plus complaisants
et les hypothèses les plus subtiles, ne parviendront pas
à supprimer.
En 1811, parut, sans nom d’auteur, et sous le patronage
du broussaisisme naissant, un livre[780] qui n’était à l’époque
[p. 564]
de sa publication, qu’un paradoxe révoltant, mais qui
aurait eu sa raison d’être dans l’antiquité, c’est-à-dire à
l’époque où les maux vénériens, très-divers de nature, ne
pouvaient se rallier au centre commun de l’entité syphilitique.
Tel est pour moi, jusqu’à preuve contraire, le
dernier mot de la question.
M. Rosenbaum, que son bon esprit médical n’a pas assez
tenu en garde contre le désir bien naturel d’avoir raison,
s’efforce de prouver que les médecins anciens n’ont eu que
de rares occasions, surtout chez les femmes, d’observer
la marche naturelle des maladies du système génital,
parce qu’ils n’ont eu ordinairement affaire qu’avec leurs
formes les plus opiniâtres dont le nombre était toujours
restreint. Le motif qu’il en donne et qui me paraît presque
puéril, c’est la retenue des malades, obligés de révéler
leurs maux, et de montrer à nu les organes qui
en sont le siége. N’est-il pas plus rationnel d’admettre
qu’il n’y avait pas alors ces maladies protéiformes, centralisées
par le mode syphilitique? Si la vérole avait
occupé dans la pathologie ancienne, le rang qu’elle a conquis
dans la nôtre, comment supposer que les répugnances
de la pudeur eussent été un obstacle à l’observation
médicale? Ne voyons-nous pas tous les jours, l’obstination
ou les progrès des symptômes, triompher de
ces résistances peu réfléchies? A qui fera-t-on croire
que dans cette société si dissolue, les malades honteux
ont mieux aimé souffrir en silence, que faire, à un
homme de l’art, des confidences qui révèlent, après tout,
des secrets devinés à demi-mot?
M. Rosenbaum va plus loin; mais ici la pathologie doit
protester au nom des principes. «Quant aux symptômes
secondaires, dit-il, les médecins en rendaient la naissance
presque impossible, dans les cas qu’ils avaient à
[p. 565]
traiter, parce que le couteau et le cautère détruisaient
la contagion avec ses substratum matériels, ou ils
étaient enlevés avant qu’ils pussent être résorbés[781].»
Que M. Rosenbaum veuille bien me dire ce qu’il fait de
l’état général ou diathésique? Est-ce ainsi qu’il conseillerait
de procéder aujourd’hui, pour prévenir sûrement l’explosion
consécutive des symptômes secondaires? Que devient
dès lors cette longue discrétion des malades dont on
nous parlait tout à l’heure, si l’on avoue que le médecin
attaquait le mal avant toute résorption des produits
virulents?
Toujours poursuivi par son idée fixe, M. Rosenbaum
prétend que, malgré l’influence du climat, favorable aux
sécrétions nuisibles du vagin et de l’utérus, les affections,
par excès dans l’acte vénérien, devaient être en général
assez rares chez les anciens, et se guérissaient bientôt
d’elles-mêmes, grâce aux soins excessifs de propreté et à
la vie tranquille des femmes de ce temps[782].
Si l’auteur n’entend parler que des états simplement
vénériens, observés chez des individus sains et purs
de diathèses, il n’est pas douteux que le repos et les
soins de la personne suffisent souvent pour guérir certaines
maladies des organes sexuels. Mais il en est tout
autrement des états morbides dont le principe virulent
a été la cause initiale, et qui se retrempent à leur
source. La cure radicale de l’affection générale qu’ils
manifestent, est la seule garantie assurée contre leur
retour. En dernière analyse, les assertions si controversables
de M. Rosenbaum, se retournent, si je ne m’abuse,
contre l’opinion dont il a embrassé la défense.
Avant d’aller plus loin, je débarrasserai la discussion
[p. 566]
que je poursuis, d’un témoignage qui a été souvent allégué
comme une preuve démonstrative de l’ancienneté de
la syphilis, et qui, en effet, semble au premier abord
avoir cette signification. Je veux parler des statuts de la
reine de Naples, Jeanne Ire, relatifs à l’établissement d’un
lieu de débauche à Avignon, en l’an 1347, c’est-à-dire
cent quarante-six ans avant l’épidémie du XVe siècle. Ce
document, écrit en provençal, fut publié par Astruc pour
la première fois. M. Cazenave l’a transcrit tout au long
dans son Traité des syphilides, publié en 1843.
Dans ces statuts, qui règlent les mesures de police
applicables aux mauvais lieux, on lit à l’article 4, cette
disposition catégorique. (Je traduis le texte provençal.)
«La reine veut que tous les samedis, la baillive et
un barbier député par les consuls, visitent toutes les
filles débauchées qui sont au bordel; et s’il s’en trouve
quelqu’une qui ait le mal provenant de paillardise,
qu’elle soit séparée des autres filles et logée à part, afin
que personne ne puisse avoir commerce avec elle, et
qu’on évite ainsi le mal que la jeunesse pourrait
prendre[783].»
M. Cazenave prétend qu’on ne peut voir autre chose
dans ce mal venu de paillardise, que la syphilis moderne,
contre laquelle on prenait déjà les précautions préservatives,
tant recommandées et surveillées de nos jours.
A cette conjecture très-plausible, il n’y a qu’une réponse
à faire, et elle est péremptoire: ces statuts sont
de pure invention. Quelques mystificateurs avignonnais
ont mis assez d’adresse dans leur supercherie, pour qu’elle
ait duré longtemps, sans éveiller de doutes sérieux.
Astruc, en citant cette pièce, telle qu’elle lui fut communiquée
[p. 567]
sur sa demande, par un de ses amis, semble pourtant
se méfier de son authenticité. Comme on prétendait
l’avoir découverte dans un vieux manuscrit, copié sur
les registres d’un certain notaire d’Avignon, du nom de
Tamarin, y résidant en 1392, Astruc fit, dit-il, prendre
des informations, dans la localité, sur ce notaire et sur la
véracité de ces statuts; mais il n’obtint aucun renseignement
précis. Il n’hésita pas cependant à les insérer dans
son livre à cause de leur importance apparente, et pour
échapper au reproche d’avoir dissimulé un fait contraire
à son opinion personnelle, sur l’importation américaine
de la syphilis[784].
Le soupçon d’Astruc est devenu une certitude, grâce
aux recherches du docteur Yvaren (d’Avignon), très-bien
placé, sous tous les rapports, pour démasquer la fraude.
Son enquête a prouvé avec évidence la valeur purement
imaginaire de ce document[785]. Malgré la publicité des
journaux où il avait consigné ce résultat, M. Yvaren se
plaignait avec juste raison, en 1847, que l’erreur durât
encore, et il reproduisait patiemment sa découverte, dans
sa belle traduction du poëme de Fracastor[786]. J’ai peine
à comprendre qu’en 1843, c’est-à-dire huit ans après la
curieuse rectification dénoncée par mon confrère du Midi,
M. Cazenave, qui aurait dû être aux écoutes de tout ce
qui se disait sur l’origine de la syphilis, ait rapporté ces
statuts dans le texte provençal accompagné de la version
française, et qu’il s’en soit prévalu, dans l’intérêt de
son thème, sans avoir l’air de suspecter la nullité de ce
témoignage apocryphe. C’est ainsi que la capitale traite
souvent les produits de la province!
[p. 568]
Mon lecteur pourra prendre connaissance in extenso
de la communication de M. Yvaren. Je me contente
d’extraire le passage où sont résumées les preuves flagrantes
de la fausseté de ces statuts:
«1o Le notaire Tamarin, des registres duquel on les
disait tirés, n’a jamais existé.
»2o Une note écrite par M. Joseph-Gabriel Teste de
Vénasque, sur un exemplaire de la Cacomonade de Linguet,
rapporte comment ces statuts furent composés par M. de
Garcin, aidé de quelques amis avignonnais, au nombre
desquels était le père de M. Gabriel Teste. M. G. Teste a
souvent entretenu de ce fait, M. César Teste d’Avignon
qui vit encore, et qui possède cet exemplaire de la
Cacomonade.
»3o L’original de ces statuts supposés, existe dans un
magnifique cartulaire de M. de Cambis-Velleron, à la
bibliothèque d’Avignon.
»La miniature qu’ils portent en tête, est la reproduction
exacte de celle qui se trouve dans l’ouvrage publié en 1624,
par M. de Chasteuil-Gallaup, sur les arcs de triomphe
érigés à Aix, en l’honneur de l’arrivée de Louis XIII
dans cette ville.
»4o L’écriture usitée au XIVe siècle, est très-gauchement
contrefaite. Le langage n’est pas celui du temps. Le mot
paillardiso n’est pas un mot de langue provençale; à lui
seul, il suffirait pour déceler la fraude, etc., etc.»
Je m’associe donc à M. Yvaren pour demander que,
dans les discussions qui pourront désormais s’élever sur
l’origine de la syphilis, les statuts de la reine Jeanne
soient de plein droit hors de cause.
M. Littré a publié, il y a quelques années, des extraits
de manuscrits, datant du XIIIe siècle, où il a cru trouver
la preuve qu’à cette époque «la maladie vénérienne avait
[p. 569]
une forme très-analogue à celle qu’elle a aujourd’hui.»
Ces manuscrits font partie de la Bibliothèque impériale[787].
Je dois me borner, et je laisserai de côté les diverses
pièces dont M. Littré apprécie la valeur. Il me suffira de
citer un passage d’un opuscule en vers français, remontant
à la même date, et publié, en 1833, par M. Francisque
Michel. Ce poëme a pour titre: Des XXIII manières de vilains.
Dans une sorte d’imprécation, l’auteur souhaite aux
vilains et vilaines, une infinité de maladies:
M. Littré reconnaît lui-même que le mot vairole peut
signifier variole. On n’a pas oublié que ce fut le nom
primitif de cette fièvre éruptive.
Quant à la dénomination de chaude-pisse, qui est resté de
nos jours le synonyme familier de blennorrhagie, il n’exprime
littéralement que l’ardeur ressentie par le malade qui
se plaint d’uriner chaud. Or, ce symptôme a dû exister de
tout temps, puisqu’un simple échauffement, l’abus de
certaines boissons, une fluxion purement catarrhale, etc.
peuvent le produire. Je ferai seulement remarquer que ce
nom vulgaire ne s’est répandu dans le langage du peuple,
qu’un certain nombre d’années après l’explosion de la
syphilis. Était-il tombé en désuétude, et reprit-il sa place
[p. 570]
à l’époque où la blennorrhagie devint beaucoup plus
commune dans la pratique? C’est ce que je ne saurais
dire; toujours est-il qu’on ne peut induire de l’emploi
de ce mot, l’existence de la vraie syphilis au
XIIIe siècle.
Les autres documents découverts et conjointement
publiés par M. Littré, donnent sans doute à réfléchir;
mais ils ne font que grossir le nombre des observations
à double entente, dont il n’est pas permis de tirer une
conclusion certaine.
Il y a dans l’histoire de la syphilis, un fait qui a été très-contradictoirement
interprété, et qui me paraît une preuve
de plus en faveur de sa nouveauté. Je veux parler de
l’influence exercée par l’épidémicité sur sa symptomatologie.
On la voit, en effet, revêtir des caractères insolites
jusqu’au moment où, libre de cette entrave, elle prendra
les formes qui lui sont aujourd’hui familières. M. Ricord
dit vrai, lorsqu’il reconnaît que l’épidémie du XVe siècle,
qu’il appelle avec esprit, à raison de sa date et de son
épouvantable gravité, le quatre-vingt-treize de la syphilis,
ne ressemble pas à nos maux vénériens actuels. Ce qu’on
remarquait le plus dans le principe, c’était l’état pustuleux
de la peau, et les douleurs des membres, qui étaient
une véritable torture pour les malades. Les lésions des
organes génitaux n’étaient qu’en sous-ordre, et manquaient
quelquefois complétement.
Des pustules assez dures ou proéminentes et de mauvais
aspect, se montraient sur toute l’étendue de la
tête, sur le front, autour de la racine des cheveux, ou
dans d’autres parties du corps, et principalement aux
angles des lèvres; et c’est ce symptôme qui a frappé le
plus l’attention des observateurs. Jean Lemaire, poëte
[p. 571]
français du commencement du XVIe siècle, nous a laissé
le portrait de ces malades:
Le malade éprouvait dans la tête et dans les membres,
surtout aux jambes, des douleurs qui augmentaient toujours
pendant la nuit. Il y avait aux aines, des bubons
dont la suppuration était salutaire. On observait des
crevasses, avec écailles sèches, à la paume des mains et
aux pieds. Le plus souvent se formaient, sur le pénis, des
ulcères de mauvaise apparence, durs et calleux, lents à
guérir. En explorant la gorge, on constatait le relâchement
de la luette, et la présence d’ulcères sordides qui
suppuraient rarement. Il faut ajouter à tout cela, l’éruption
de certaines tumeurs dures, adhérentes à la peau et
aux os, et qui portaient le nom de gommes. Ces tumeurs
pouvaient s’ulcérer, et amener des caries osseuses.
Nicolas Massa, à qui j’emprunte ce tableau, fait remarquer
que ces divers symptômes n’étaient pas réunis sur le
même sujet. Un seul, tel que la pustulation, l’ulcère du
pénis, le bubon inguinal ou les écailles des mains, suffisait
au diagnostic. Quand ces indices étaient nombreux,
le doute n’était plus possible[789].
Les pustules de la peau qui grossissaient peu à peu,
laissaient couler, en s’ouvrant, une grande quantité d’humeur
fétide, et dégénéraient en ulcères phagédéniques.
Fracastor, grave autorité par la date de ses écrits et sa
spécialité syphiliographique, nous apprend que depuis
[p. 572]
environ six ans (1538-1539), il ne voyait de pustules que
sur quelques rares malades. En revanche, les tumeurs
gommeuses augmentèrent de fréquence. Alors aussi apparut
l’alopécie générale qui fut un grand sujet de surprise.
Le médecin poëte a dépeint, en vives couleurs, la physionomie
bizarre des sujets, privés absolument de cheveux,
de sourcils et de barbe, et il a grand soin d’avertir
que ce n’était pas l’effet du mercure, comme on l’avait
supposé d’abord[790].
La gonorrhée virulente, plus rare antérieurement, et
disséminée, pour ainsi dire, dans la pratique, devint si
commune, vers le milieu du XVIe siècle, qu’elle compta
parmi les symptômes ordinaires. Brassavole, en 1553, et
Fernel, en 1555, ont tant insisté sur la nouveauté de
ce caractère, qu’on a pu croire, ce qui est une erreur, qu’il
s’était montré alors pour la première fois.
Ces diverses modifications symptomatiques de la vérole
ont aggravé sans doute l’embarras des médecins. Ils n’en
ont pas moins fidèlement suivi la filiation des phénomènes,
sans perdre de vue leur foyer commun. En présence
des mêmes faits, l’observation des anciens aurait
su, quoi qu’on en ait dit, débrouiller leur enchaînement
et leur dépendance réciproque; mais on ne surprend dans
leurs écrits aucune trace d’une analyse pareille.
M. Cazenave ne sait comment expliquer certaines circonstances
tout à fait insolites, dans l’histoire de la
syphilis, qui ont été notées expressément par les premiers
témoins de l’épidémie; et il a cru tout concilier,
par une hypothèse, dont la priorité revient pourtant à
Gruner.
Il suppose qu’à la fin du XVe siècle, les Maures chassés
[p. 573]
d’Espagne par Ferdinand le Catholique, et réfugiés, dans le
plus complet dénûment, sur les côtes d’Afrique et d’Italie,
apportèrent avec eux, le germe d’un fléau qui les décimait
déjà. C’était l’époque où Charles VIII conduisait en
Italie ses armées triomphantes. La contagion devait redoubler
d’énergie, au milieu de ces grands mouvements
de troupes, qui traînaient après elles la licence la plus effrénée,
et semaient partout les fruits de leurs débauches. Ces
masses armées auraient été le véhicule le plus puissant
de l’épidémie, qui s’étendit bientôt aux pays environnants;
et la teinture vénérienne qu’elle prit alors, aurait
eu sa source dans l’effroyable débordement des mœurs.
Reste à savoir quelle était l’épidémie apportée par les
Maures. M. Cazenave opine pour «une espèce de typhus»
dont tant de circonstances avaient favorisé le développement.
Dans tous les cas, c’était, selon lui, une affection
morbide, étrangère à la syphilis coexistante, et qui n’en
fut pas distinguée: confusion d’autant plus facile, que les
deux maladies pouvaient frapper simultanément les
mêmes individus. A ce compte, la maladie populaire
du XVe siècle, aurait été composée de plusieurs maladies
différentes, dont les effets réunis et combinés expliquent
l’inexactitude des traditions qui nous sont parvenues.
C’est ainsi que la syphilis, antérieure à la maladie intercurrente,
aurait pu acquérir par cette complication accidentelle,
une intensité inouïe, traduite par des symptômes
typhiques qu’elle aggravait à son tour[791].
Telle est, brièvement résumée, la version de M. Cazenave:
version embarrassée, malgré le talent de l’auteur, qui
ne parvient pas à dissimuler tout le mal qu’il se donne,
pour imprimer à cette hypothèse un air satisfaisant de
vraisemblance.
[p. 574]
On pourrait répondre que depuis lors, ni les grandes
guerres, ni les mélanges de peuples, ni les graves épidémies
n’ont manqué au monde. Les mœurs actuelles peuvent
s’être adoucie; mais on conviendra qu’elles n’ont
point encore atteint leur âge d’or. De son côté, la syphilis
n’est pas prête à se dessaisir de ses droits. La suette, la
fièvre jaune, le choléra, ont à diverses reprises ravagé les
populations. Sur la fin du premier empire, le typhus
décima cruellement nos troupes en campagne, au milieu
des hasards des batailles, des désastres d’une retraite
et des conditions nosogéniques, résultant de ces grands
rassemblements d’hommes, en proie aux influences matérielles
et morales les plus délétères.
Pendant l’expédition de Crimée, le typhus, le scorbut,
la pourriture d’hôpital, la dysenterie, le choléra, ont
tour à tour et simultanément frappé nos soldats, livrés,
sur une plage lointaine, aux fatigues et aux anxiétés d’un
siége long et meurtrier. On n’a pourtant pas vu dans
ces conjonctures si graves, la teinture vénérienne, dont
M. Cazenave colore arbitrairement le prétendu typhus
du XVe siècle.
Parmi les faits qui appartiennent à la syphilis nouvelle et
sur lesquels on a beaucoup discuté, quand on n’a pas jugé
plus commode d’en nier l’authenticité, il en est deux que
je tiens à placer dans leur véritable jour. Je veux parler
de sa communication par l’intermédiaire de l’air, et de la
spontanéité de son développement, sans contagion directe
ou médiate appréciable.
Dès les premiers temps, l’on reconnut que la transmission
pouvait s’opérer par les voies les moins prévues. Les
auteurs signalent les baisers lascifs, la communauté du lit,
sans approches intimes, l’emploi d’un vêtement ou de tout
autre objet à l’usage d’un vérolé, etc. Torella, Montesaurus,
[p. 575]
Jean Benoît, Jean-Baptiste Montanus, etc., tous témoins
oculaires, s’expriment à cet égard de la manière la plus
positive. Ils ne sont pas moins unanimes, sur la communication
par l’intermédiaire de l’air, admise par tout le monde,
pendant un certain nombre d’années qui suivirent l’invasion
du fléau. Les médecins qui sont venus plus tard,
et qui ont vu la syphilis affranchie du joug de l’épidémicité,
se propager surtout par les voies sexuelles, ont généralisé
cette observation et l’ont étendue à tous les temps.
On n’a pas même épargné le ridicule aux anciens auteurs
qu’on a accusés de crédulité et d’inattention.
C’est pour le même motif qu’on a blâmé les gouvernements,
qui s’empressèrent de reléguer les vérolés hors des
villes, et de les interner dans des endroits séparés du
commerce des hommes: mesure fort sage, même dans le
doute, et qui faisait la part des propriétés accidentelles, que
l’épidémicité semblait donner à la nouvelle maladie[792].
Ce fait de contagion par l’air, n’est pas plus incroyable
que les autres affirmations des contemporains. Il prouve
que le virus vénérien était alors doué d’une halituosité
très-active. En 1529, le Cardinal Wolsey, ministre de
Henri VIII, fut mis en jugement devant la Chambre haute,
pour avoir parlé bas à l’oreille de son maître, avec l’intention
de lui communiquer la syphilis dont il se savait
atteint[793]. Il est évident que si le roi prit ce prétexte pour
se défaire de son conseiller, c’est que l’opinion publique
reconnaissait alors ce mode d’imprégnation à distance.
Benoît de Victoriis parle d’un jeune homme qui fréquentait
depuis longtemps une femme entachée de syphilis.
Il s’était toujours contenté de la baiser sur la bouche,
[p. 576]
sans se permettre de privautés plus intimes, et c’est par
l’inspiration de son haleine (solo flatu et spiritu) qu’il
contracta la maladie[794]. Je sais bien que ce fait pourrait
recevoir une autre interprétation; mais celle que donne
l’auteur avait cours dans la pratique.
On a prétendu que les médecins avaient imaginé ce
moyen de sauvegarder la moralité des grands personnages,
dont la vie privée n’était pas sans reproches. Ils
auraient été ainsi les dupes volontaires de leurs clients
intéressés au secret. On a même tourné en dérision certains
faits où la vérité paraissait trop maladroitement
travestie. Des plaisanteries ne sont pas des arguments.
Heureusement la volatilité du virus vénérien n’a pas
survécu à l’influence épidémique qui en avait été la cause,
et n’est plus aujourd’hui qu’une tradition historique.
Ce poison morbide représente le type des virus fixes.
Sous ce rapport comme sous tant d’autres, l’empreinte
du temps a été profonde.
Ce n’est pas tout. Les médecins qui ont observé de près
le fléau naissant, n’ont pas hésité à reconnaître qu’il pouvait
se développer spontanément, c’est-à-dire, sans imprégnation
virulente et par la seule influence épidémique.
Quand on voyait sous le même toit, le père, la mère, les
enfants des deux sexes, subir le niveau commun, il était
impossible d’incriminer un commerce impur ou de se
rejeter sur des transmissions médiates.
Fracastor, qui peut être considéré comme l’organe de
l’opinion médicale, à une époque très-voisine des débuts
de la maladie, affirme expressément sa spontanéité:
[p. 577]
Il reproduit la même pensée dans son traité en prose
de la syphilis:
«Quoique la plupart des sujets prennent la maladie
par le contact, on en a observé un très-grand nombre
(innumeros) qui ont été atteints sans contagion
préalable[796].»
Je sais que la spontanéité des maladies à virus et principalement
de la syphilis, provoque le sourire de certains
esprits forts qui ont fait leur thème, et sont décidés à n’en
pas démordre. Cet accueil ne m’a jamais beaucoup ému,
parce qu’il faut bien reconnaître, malgré tout, qu’une
maladie contagieuse nouvelle a éclaté, à un moment
donné, sans virus préexistant. Quand on refuse d’y
croire, à une certaine distance de sa première apparition,
on ne fait que reculer la difficulté[797]. Est-ce que des maladies
transmissibles ne se montrent pas tous les jours,
sous nos yeux, étrangères à la provocation initiale d’un
contagium? La rage serait, à elle seule, une preuve sans
réplique. La création spontanée du virus rabique est un
fait quotidien. En ce qui concerne la syphilis, ne faut-il
pas reconnaître, de toute nécessité, que le premier qui l’a
conçue ne la tenait de personne? De nos jours même, où
elle paraît dépendre exclusivement d’une imprégnation
directe ou médiate, abstraction faite de l’hérédité, des
observations nombreuses ont révélé la possibilité de sa
formation de toutes pièces.
Vers la fin du XVIIIe siècle, et dans les premières années
du siècle actuel, on a signalé des épidémies de maladies
vénériennes, qui par la rapidité de leur diffusion et leur
circonscription dans certaines localités, ont dérogé à leur
[p. 578]
mode habituel de propagation. Ces épidémies offrent
d’autant plus d’intérêt, qu’elles ont été étudiées sur les
lieux, et décrites par nos contemporains. Parmi les médecins
qui leur ont donné leur signification la plus rationnelle,
et dont l’avis est d’un grand poids, on compte
Fodéré, Cullerier et la Commission chargée par la Société
royale de médecine, d’éclairer cette question nosologique[798].
Il me paraît impossible d’expliquer l’irradiation
comme soudaine, de l’épidémie du XVe siècle, sans recourir,
dans une certaine mesure, à sa spontanéité. Aurait-on
la prétention de remonter de proche en proche, jusqu’au
foyer générateur dont la maladie, dans son ensemble,
représenterait le produit collectif? Où se serait allumée
l’étincelle qui devait provoquer cet embrasement
général? Ne retrouve-t-on pas ici le génie épidémique
avec ses procédés mystérieux, que le temps n’a pu encore
sonder?
Cette spontanéité de la syphilis, pressentie à priori, et
surabondamment prouvée par les faits, est inconciliable
avec l’origine américaine qui compte encore tant de partisans:
hypothèse défendue par Astruc, dans un livre que
M. Ricord appelle un immense roman, et qui n’en est pas
moins une œuvre très-remarquable[799]. On sait que cette
[p. 579]
opinion a été victorieusement réfutée par Sanchez, qui
n’a rien laissé sans réponse[800].
Comme les dates sont ici d’une importance majeure, on
s’est donné bien du mal pour en établir la concordance. De
son côté, M. Bœrsch a prétendu prouver, par des chiffres,
l’impossibilité matérielle de l’importation exotique à l’époque
indiquée[801]. L’épidémicité seule est un argument
décisif qui renverse tous les calculs, quel que soit leur
habile agencement.
«La vraie syphilis, dit Sprengel, se manifesta dans
l’été de 1493, et presque simultanément dans toutes les
parties de l’Europe. Or, il est impossible qu’en trois
mois, elle ait été transportée à Berlin, à Halle, à Brunswick,
dans le Mecklembourg, la Lombardie, l’Auvergne
et autres pays.» Sprengel en déduit qu’il faut joindre
à toutes ses autres causes, une constitution épidémique[802].
L’auteur allemand n’est ici que l’écho de la plupart
des contemporains, et il est impossible, après cela, d’attribuer
à l’équipage de Colomb, le transport des premiers
germes. M. Cazenave infère même du rapprochement
de plusieurs documents historiques, que l’épidémie parcourait
l’Italie, un ou deux ans avant l’arrivée des marins
espagnols, et qu’elle y était déjà regardée comme un
fléau terrible[803].
L’objection que M. Ricord a opposée à la fable de la provenance
américaine, serait peu sérieuse. Partant de l’idée
que l’accident primitif est seul contagieux, il trouve fort
étrange, que cet accident ait conservé sa virulence pendant
la longue navigation de Colomb, et pendant le
[p. 580]
temps que ses matelots ont mis pour arriver en Italie[804].
Il est facile de répondre que la contagion des accidents
secondaires n’est pas moins avérée, et que la syphilis de
l’armée d’Italie s’étant manifestée par des pustules,
celles-ci auraient bien pu naître sur les Espagnols, pendant
la traversée qui les ramenait en Europe.
Il est du reste une circonstance qu’il ne faut pas perdre
de vue, quand on étudie la question de l’origine étrangère
de la syphilis du XVe siècle; c’est que cette invention
ne fut lancée dans le public, que quarante ans environ
après la découverte du nouveau monde, et sous le patronage
d’Oviedo, que je veux bien croire innocent des intentions
malveillantes qu’on lui a prêtées.
Après avoir discuté le pour et le contre, Swédiaur est
amené à cette conclusion éclectique, qui n’est évidemment
que l’aveu déguisé de l’épidémicité: «Le lecteur
peut choisir pour le pays natal de la vérole, l’Asie,
l’Afrique, l’Amérique ou bien l’Europe même, sans
nuire à la prétention que l’une ou l’autre de ces parties
du monde pourrait avoir à se rejeter la priorité de cette
infernale et détestable maladie[805].»
Rien ne prouve mieux la nouveauté de la syphilis, que
la diversité et l’absurdité même des hypothèses imaginées
pour l’expliquer.
On n’y vit d’abord qu’un effet de la vengeance divine:
Mais cette explication n’était satisfaisante à aucun
[p. 581]
point de vue, et la science, tenue de donner son avis,
sans sortir de sa sphère, comprit qu’elle devait chercher
des causes générales, pour un fléau dont la progression
semblait sans limites.
L’astrologie resta digne d’elle-même. Aux yeux du
plus grand nombre, Saturne, l’ogre de la légende païenne,
fut l’auteur responsable de tous ces maux[806]. On ne pouvait
seulement se mettre d’accord sur les conjonctions
des planètes, accusées de présider à ce grand désastre.
C’était tantôt Saturne et Mars, Jupiter et Mars, Jupiter,
Mars et Mercure, Mars et Vénus, etc.
Les médecins, mécontents des astrologues, reprirent
leurs théories favorites. On invoqua la prédominance
d’une des quatre humeurs radicales, et principalement
le transport d’une matière bilieuse, du foie sur les parties
génitales. Ces désordres fonctionnels avaient été provoqués
par certaines causes externes, parmi lesquelles
on donnait le premier rang aux pluies longues et abondantes
qui avaient marqué l’année 1493, et avaient été
suivies d’inondations générales. Cependant, le caractère
insolite de la maladie ne s’accordant pas avec cette pathogénie
vulgaire, la fertile imagination des contemporains
voulut, à tout prix, combler la lacune.
On prétendit que l’eau des puits qui avaient abreuvé
l’armée française, sous les murs de Naples, avait été empoisonnée;
que la cupidité des fournisseurs avait mélangé
au pain des soldats, non-seulement du plâtre, mais du
sang de lépreux. Fioravanti, célèbre empirique d’Italie,
raconte qu’on eut la pensée de nourrir les troupes avec la
chair des cadavres, et que ce fut l’action de cette alimentation
abominable qui produisit une maladie nouvelle, en
rapport avec la nouveauté même de la cause: fable
[p. 582]
absurde dont on regrette que Bacon ait été la dupe[807].
On me permettra de ne pas m’appesantir sur ce dévergondage
d’hypothèses. Mais j’en conclus sans hésiter,
que les médecins n’auraient pas mis ainsi leur esprit à
la torture, s’ils n’avaient eu devant eux qu’une vieille
connaissance. A tout prendre, ceux qui s’inspirèrent des
rêveries astrologiques furent peut-être les moins déraisonnables.
N’était-ce pas dire que cette épidémie, comme
tant d’autres, était tombée des nues, et qu’on s’évertuait vainement
à en chercher ailleurs l’origine? Au fond, l’influence
maligne des astres représentait-elle autre chose
que le quid divinum hippocratique, mais sous une forme
prétentieuse que le Père de la médecine avait soigneusement
évitée?
On a soutenu aussi, sur la maladie du XVe siècle, une
opinion que je dois arrêter au passage, parce qu’elle est
en contradiction directe avec mes principes pathologiques[808].
Quelques auteurs considèrent, en effet, la syphilis
comme une transformation de la lèpre, qui commençait
dès lors à s’éloigner de l’Europe. Les rapports des manifestations
cutanées dans les deux maladies, leur paraissent
favorables à cette interprétation. Jacques de Catane
prétend avoir vu deux fois la syphilis se métamorphoser
en lèpre[809]. Ce fait, avec la réciproque, ne serait pas
unique, au dire de certains auteurs, qui ont cité des cas
analogues.
Cette opinion est acceptée par M. Bœrsch: «Elle ne
répugne, dit-il, ni à l’histoire, ni à la raison, et elle est
[p. 583]
en harmonie avec la loi générale de transformation, à laquelle
l’homme et tous les êtres qui l’entourent, sont
également soumis[810].»
M. Bœrsch fausse, en l’exagérant, le principe de cette loi.
Des modifications successives, quels que soient d’ailleurs
leurs caractères, ne vont pas jusqu’à amener une transformation
de l’homme, c’est-à-dire jusqu’à anéantir son individualité
et la remplacer par une autre. J’en dirai autant
des maladies. La spécificité qui les fait ce qu’elles
sont, et qui leur imprime une sorte de personnalité pathologique,
ne se laisse jamais absorber par une autre spécificité
substitutive. Des similitudes, des affinités aussi
étroites qu’on voudra les supposer, ne peuvent, par gradation,
se fondre dans une identité complète. Un métal,
malgré les traits de ressemblance qui le rapprochent d’un
autre métal, ne cesse jamais d’être lui-même, et conserve,
au milieu des caractères communs, les attributs tranchés
et indélébiles qui le constituent en corps simple, individuellement
distinct par sa nature intime. Jamais la rougeole
ne devient une variole, quelles que puissent être
leurs analogies symptomatiques, dans certains cas. L’entité
morbilleuse diffère radicalement de l’entité variolique.
On peut constater l’union intime des deux fièvres
sur un sujet donné; hésiter même pour le diagnostic,
dans tel cas particulier; mais elles n’en resteront pas
moins invariablement elles-mêmes. Qu’on suppose un
spécifique éprouvé de la rougeole et de la variole, on
peut être certain que jamais l’agent antivarioleux ne guérirait
radicalement la rougeole, et réciproquement.
Par tous ces motifs, je rejette, au nom des principes
immuables de la doctrine, l’opinion qui ne veut voir dans
la syphilis, qu’une transformation ou dégénération de la
[p. 584]
lèpre. Leur association a dû se faire dans bien des cas,
et de là est venue l’idée contre laquelle je m’élève. La
syphilis n’en a pas moins conservé dans tous les temps,
sous les formes les plus insidieuses, son identité affective.
Elle a remplacé la lèpre; mais, je le répète, cette substitution
n’a rien de commun, dans l’ordre médical, avec la
transmutation des métaux, rêvée par les alchimistes.
Ce qui démontre, au surplus, que la confusion de la
lèpre et de la syphilis était née dans l’esprit d’une minorité
de médecins trop prompts à juger sur les apparences, c’est
que les hôpitaux des lépreux, connus sous les noms de
léproseries ou maladreries, fondés alors à Paris, furent fermés
aux individus qui présentaient les symptômes propres
à la grosse vérole. Ceux-ci furent exclusivement reçus dans
des établissements réservés. L’opinion publique était donc
bien édifiée sur la différence des deux maladies, et elle
avait exigé de l’administration, cette mesure préventive.
Gabriel Fallope s’est posé, dans sa nouveauté, cette question
de diagnostic différentiel, et l’a résolue conformément
aux vrais principes de la nosologie[811].
En résumé, je n’ai trouvé nulle part aucun motif de
changer d’avis sur l’origine récente de la syphilis, et
je maintiens, dans toute la sincérité de mes convictions,
que «la Vénus antique fut exempte de cette peste
immonde[812].»
Non! Les Grecs et les Romains, qui avaient poussé jusqu’aux
plus extrêmes limites le débordement des mœurs,
n’eurent pas à compter avec cette triste plaie de l’humanité.
Les courtisanes célèbres, les Phryné, les Laïs, les
[p. 585]
Flora, n’ont pas subi cette expiation. On n’a jamais dit
que Messaline, dont le nom seul est devenu une obscénité,
ait laissé à ses nombreux amants, des souvenirs amers
de ses rendez-vous. Les écrivains du temps dont le cynisme
est sans pudeur, et qui n’ont pas flatté le tableau
de la dépravation publique, auraient montré la peine à
côté de la faute, et cette nouvelle épée de Damoclès, menaçant
le débauché dans l’ivresse des plaisirs.
Je pourrais tout au plus accorder qu’aux approches de
son irruption historique, la syphilis avait commencé à
poindre, comme pour préluder par des essais sporadiques
à sa prise de possession définitive. Je me rappellerais
que l’origine des épidémies remonte souvent assez loin du
moment où elles éclatent. Avant de s’implanter avec tous
leurs caractères, elles s’annoncent par le cachet particulier
qu’elles impriment aux états morbides de tous les
ordres; et cette empreinte se dessine d’autant plus nettement,
que le génie épidémique prend plus d’énergie et
d’indépendance.
Il ne me répugnerait donc pas d’admettre, par analogie,
que l’espèce humaine n’est pas devenue tout à coup
et sans transition, la proie de ce nouvel ennemi. Le feu
dévorant qui couvait sourdement dans le sein des organismes,
préparés par une longue élaboration, commençait
peut-être à jeter quelques lueurs éparses et incertaines,
avant d’éclater dans un vaste incendie, qui ne
devait plus manquer d’aliments, jusque dans notre temps.
Inutile de dire que je propose cette hypothèse conciliante,
sans y tenir beaucoup.
Une dernière question reste à examiner. La syphilis qui
s’empara si résolûment de la race humaine, et qui l’a trop
[p. 586]
fidèlement accompagnée depuis lors, est-elle destinée à
s’éteindre un jour?
Astruc fait observer, que le feu Saint-Antoine ou mal
des ardents du moyen âge a disparu depuis plusieurs
siècles; que la suette anglaise n’est plus qu’un souvenir;
il exprime conséquemment l’espoir que la syphilis se retirera
à son tour: «ce qui, ajoute-t-il, n’est peut-être pas
une vaine conjecture[813].» Il cite, en effet, une foule de
témoignages qui tendent à prouver que cette maladie
s’adoucit graduellement depuis longtemps; et son expérience
personnelle lui a donné la confirmation de ce fait.
Il énumère ensuite les raisons qui laissent prévoir les
progrès de cette atténuation, quoiqu’il se garde bien d’indiquer,
même approximativement, la date qui marquera
cette éventualité plus ou moins lointaine.
Fracastor, fidèle à son hypothèse purement arbitraire
sur les intermittences, à très-long terme, des apparitions
de la syphilis, aime mieux croire que le moment
viendra où elle se séparera des maladies régnantes, pour
renaître après une longue série de siècles.
Cette prévision n’est pas pour Fracastor une fiction
poétique, puisqu’il la reproduit, quelques années après,
dans un autre écrit:
«Hic idem morbus (Gallicus) interibit et extinguetur; mox
etiam et nepotibus nostris rursus visendus renascetur, quemadmodum
[p. 587]
et præteritis ætatibus visum à majoribus nostris fuisse credendum
est[815].»
Comment Fracastor, si rapproché de l’explosion épidémique,
et témoin de ses ravages qui semaient partout l’épouvante,
a-t-il hasardé une prophétie en faveur de
laquelle il n’aurait pu alléguer aucune raison sérieuse?
Fernel, qui a si bien étudié la nouvelle maladie, est
moins optimiste, parce qu’il n’a pas à défendre d’opinion
préconçue. Son seul espoir est dans la clémence de Dieu;
mais l’affection dont il déplore les fureurs ne lui permet
guère de compter sur un amendement persévérant,
quand il la voit se retremper sans relâche à sa source,
et entretenir sa vigueur dans la démoralisation effrénée
de l’homme:
«Hanc luem, dit-il, nisi Deus optimus maximus, sua clementia,
ipse extinguet, aut effrenatam hominum libidinem temperet,
nunquam extinctam iri, sed fore humano generi comitem et immortalem
crediderim[816].»
Il est certain que Dieu seul connaît le secret de l’avenir.
Cependant, si la nouveauté de la syphilis devenait une
vérité absolue, ce fait ne renfermerait-il pas, par analogie,
la probabilité de sa disparition future?
Dire que la syphilis n’a pas existé de tout temps, c’est
reconnaître qu’elle n’a pas toujours trouvé les conditions
indispensables à son développement. Il est bien permis
de supposer, que cet ensemble de circonstances réfractaires
pourra se reproduire un jour, et la syphilis rentrerait
dans les ténèbres dont elle était sortie, à une autre
époque, sans qu’on pût en déterminer la cause.
Le professeur Trousseau, comparant la vérole actuelle à
celle du XVe siècle, est frappé de l’énorme différence qu’il
[p. 588]
constate. Dans les premiers temps, ses ravages étaient
effrayants. Peu à peu sa violence diminue, on eût dit
que les générations qui se succédèrent, avaient usé en
partie l’action énergique de la cause virulente. Il est rare
aujourd’hui, que les individus affectés de vérole constitutionnelle,
présentent des symptômes d’une véritable
gravité[817].
Trousseau reconnaît bien que les moyens de traitement,
dus au progrès de l’art qui fut pris au dépourvu dans le
principe, sont devenus plus rationnels et plus puissants;
mais il est convaincu aussi que cette raison seule n’expliquerait
pas complétement la bénignité des accidents
syphilitiques modernes. La cause la plus probable lui
paraît être dans la dégénération du virus[818].
Telle est aussi mon opinion. Si dans les temps qui ont
suivi son entrée en scène, la syphilis a été plus grave
qu’elle ne l’est aujourd’hui, c’est qu’elle était plus près
de son origine, et en quelque sorte, dans toute la vigueur
de sa jeunesse. Elle s’est affaiblie en vieillissant, et elle
a obéi à cette loi générale, qui semble condamner les
principes contagieux à la perte graduelle de leur activité.
Si la variole et la vaccine nous en ont fourni les plus
frappants exemples, c’est que ce sont les maladies dont
l’art a multiplié indéfiniment les transmissions dans un
but prophylactique. Mais les observations qui ont donné
l’idée de raviver l’énergie des virus en les reprenant à
leur source, foisonnent dans la pratique; et on les a vérifiées
expérimentalement, pour bien d’autres maladies
contagieuses, après des transplantations successives. Rien
ne s’oppose donc à ce qu’on admette l’affaiblissement
[p. 589]
progressif de la vérole, jusqu’à l’époque de son extinction
complète. J’avoue cependant qu’après avoir mis à
part la question dogmatique, cette prévision ressemble
un peu à ce qu’on appelle un rêve d’homme de bien.
Si la syphilis suivait une décroissance régulièrement
continue, on pourrait entrevoir, dans le lointain, son
dernier terme. Mais pour peu qu’on fréquente les
asiles spéciaux, ouverts à ses victimes, on retrouve,
avec regret, certains tableaux dont la hideuse composition
réveille les plus tristes souvenirs du passé. L’art,
devenu si habile et si riche de ressources héroïques, est
réduit encore à rester spectateur impuissant d’horribles
mutilations qui n’ont d’autre issue que la mort. D’où il
suit, qu’on aurait peut-être autant de motifs pour craindre
qu’à un moment donné et par une impulsion ignorée, la
grande épidémie ne renaquît de ses cendres, en généralisant
de nouveau ses premiers ravages.
Il faut remarquer toutefois, que la syphilis actuelle
diffère essentiellement des autres fléaux dont j’écris l’histoire,
par cette circonstance capitale que l’homme sera
très-puissant contre elle, quand il aura pris la ferme
résolution de se défendre.
On peut s’en rapporter, au moins pour une atténuation
infaillible, aux progrès incessants de l’hygiène
publique et privée, et à la vigilance de jour en jour plus
éclairée de la police médicale.
M. Ricord, dont l’affirmation est un argument sérieux,
attribue à l’usage du spéculum une grande amélioration
dans la santé des prostituées. Ainsi, d’après Parent-Duchâtelet,
on rencontrait, en 1800, une fille malade sur
neuf; on n’en rencontre plus, depuis 1834, qu’une sur
soixante[819].
[p. 590]
Un pareil résultat est très-encourageant. Comme il ne
tient qu’à l’usage plus répandu d’un simple instrument de
diagnostic local, il est permis de supposer que des perfectionnements
nouveaux contribueront à réduire peu à
peu le vaste domaine de la syphilis. Mais il faudra
toujours compter avec l’irrésistible entraînement d’une
passion, dont le règne ne paraît pas encore toucher à
sa fin.
La doctrine des grandes épidémies nouvelles se résume
dans l’histoire du choléra. Les principes sur lesquels elle
est fondée, y trouvent leur confirmation la plus éclatante.
Nous les voyons, pour ainsi dire, à l’œuvre dans une de
leurs plus formidables applications. Tous les doutes qu’on
aurait pu garder sur l’authenticité et l’interprétation des
documents que j’ai rassemblés, tombent devant l’irrésistible
éloquence de ce grand événement pathologique.
La suette anglaise s’est éteinte après ses foudroyantes
reprises, et trois cents ans nous en séparent. La syphilis
qui, par une fatale dérogation à la loi générale, l’avait suivie
de si près, n’a pas déserté, il est vrai, son nouveau domaine;
mais elle n’a pas renouvelé ce mémorable débordement
qui marqua d’une si triste date la fin du XVe siècle.
Depuis ce temps, les archives des grands fléaux populaires
étaient restées fermées. Le choléra les a rouvertes
pour y écrire cette sombre page, qui inflige un si cruel
démenti aux promesses trop ambitieuses de notre civilisation.
Il n’entre pas heureusement dans le plan de cette étude,
[p. 592]
de passer en revue, l’innombrable essaim d’hypothèses
qui s’agitent autour de cette question toujours neuve.
Les plus ingénieuses sont restées à la surface; et certes,
ce ne sont pas les faits, ce substratum indispensable,
qui ont manqué à ces fantaisies. Dans l’ordre scientifique,
et la médecine ne fait pas exception, les créateurs
de théories prennent volontiers pour épigraphe cette
sentence commode: Se non e vero, bene trovato; ce qui
revient à dire que quand on ne découvre pas la vérité,
on doit se contenter de sa parodie. Proclamer une
cause quelconque, fictive ou réelle, occulte ou ostensible,
l’assigner à l’ordre des phénomènes dont on cherche
la raison, et conclure hardiment que cette cause est capable
de produire les effets qu’elle est destinée à expliquer,
tel est le procédé qui se prévaut de l’autorité de Descartes,
et qu’on est sûr de mener à bonne fin, quand on a de
l’esprit, et une certaine faculté d’invention.
Nous en voyons un nouvel exemple dans ces essais de
parasitisme, appliqué à l’épidémie de notre siècle; mais
je déclare qu’il m’est impossible de partager l’expansive
jubilation qui déborde dans les écrits des patrons de cette
hypothèse.
Ce n’est pas d’aujourd’hui qu’on cherche dans les régions
de l’invisible, le germe animé des maladies. J’en puis
citer un curieux échantillon.
La bibliothèque de la Faculté de médecine de Montpellier
possède un immense recueil, désigné sous le titre de
Mélanges, et composé de 354 volumes, qui renferment près
de 9,000 pièces, parmi lesquelles il en est un grand nombre
qu’il serait impossible de se procurer aujourd’hui. On
trouve dans le tome 71 (pièce 7) un mémoire qui a pour
titre: Système d’un médecin anglais sur la cause de toutes les
espèces de maladies, avec les surprenantes configurations des différentes
espèces de petits insectes qu’on voit par le moyen d’un bon
[p. 593]
microscope dans le sang et dans les urines des différents malades, et
même de tous ceux qui doivent le devenir, recueilli par M. A. C. D.
Paris, MDCCXXVI.
On ne contestera pas à l’auteur anonyme de cet écrit, le
mérite d’avoir précédé, dans cette voie, les micrographes
de notre temps. Le texte est illustré de 91 figures sur
bois, représentant autant d’espèces d’animalcules qui
sont censés engendrer des maladies. (Migrainiste, fleuriste
blanc et rouge, dartrifiant, rougeoliste, vérolique, petit vérolique,
ragifiant, érysipéliste, écrouelliste, épilepsique, apoplectique, etc.)
L’auteur exalte beaucoup l’excellence du microscope dont
il a fait usage pour ses observations, et je n’ai pas de peine
à le croire, quand je vois avec quel aplomb il raconte ce
voyage au pays des chimères. Je dois avouer pourtant,
que parmi les êtres fantastiques dont il exhibe l’image,
on reconnaît à un énorme grossissement, le sarcopte de la
gale, tel qu’il a été décrit et dessiné par les modernes.
Remarquons, en passant, que ce texte et la planche qui
l’accompagne, datent de 1726.
On n’avait alors, dira-t-on, ni les vraies méthodes
d’exploration, ni les instruments perfectionnés qui les
servent. Je ne troublerai pas cette satisfaction d’amour-propre;
mais je n’admettrai jamais ces réticences du microscope,
qui donne pour certain ce qu’il s’engage à
découvrir, et s’adresse à l’imagination, quand il ne peut
frapper les yeux.
J’attends donc que le principe cholérigène, microphyte
ou microzoaire, prenne une existence réelle, comme l’achorion
de la teigne et l’acarus de la gale. J’attends surtout
qu’on ait déterminé avec certitude, le rapport pathogénique
qui lierait la cause à l’effet, l’antécédent au conséquent.
D’ici là, je me permettrai de parler du choléra
comme des autres grandes épidémies, dont la véritable
cause n’est pas sortie des ténèbres qui recouvrent, dans
[p. 594]
la série des âges, leur acte de naissance. Laissons la
science contemporaine approfondir ce mystère avec courage.
Mais jusqu’au moment où elle pourra répéter enfin
l’exclamation historique d’Archimède, nous aurons le
temps d’appliquer à l’étude du fléau cosmopolite, les éléments
rationnels dont nous pouvons disposer. On voudra
bien ne pas oublier, que je n’écris pas une monographie
qui surchargerait inutilement la littérature médicale.
Je viens essayer d’éclaircir un seul point de l’histoire de
la grande épidémie, sans sortir des limites bien définies
de mon programme[820].
C’est en 1817, vers le mois de mai ou d’août, que le choléra
a éclaté à Jessore, ville située dans le delta du Gange,
à 120 kilomètres de Calcutta. Dès son apparition, il a tout
frappé autour de lui, les naturels et les étrangers. La mortalité
qui l’a suivi a été effroyable et digne des grandes
épidémies historiques. Après avoir débordé dans l’Asie,
il s’est élancé de l’est à l’ouest, à travers la Syrie, la
Perse, l’Arabie. Cinq ans après sa première explosion,
c’est-à-dire en 1822, l’Europe se voyait menacée par
Astrakhan et la Méditerranée. Ce n’est qu’après plusieurs
années qu’il pénètre dans la Pologne et la Russie, l’Autriche,
la Hollande. En 1831, il envahit l’Angleterre où
Magendie[821] et Delpech[822] vont, chacun de son côté,
faire leurs premières observations et se préparer à le
recevoir. L’année suivante, il entre en France d’où il se
[p. 595]
répand en Espagne, dans le Portugal, dans l’Algérie, dans
l’Italie. Il se porte bientôt en Amérique et dans l’archipel
de l’Océanie, et on peut dire qu’en 1840, il régnait à la
fois sur les cinq parties du monde. Dix-sept ans après sa
première invasion, le fléau revient vers nous, du fond de
l’Indoustan. Paris en est frappé en 1849, depuis le printemps
jusqu’en automne. En 1850, on le revoit de nouveau
en Californie, en Algérie, en Hongrie. On sait
qu’en 1853, notre capitale luttait encore contre ses atteintes.
En 1865, nouvelle invasion, remarquable par la lenteur
de sa marche et sa longue durée.
Les droits du choléra au titre de grande épidémie, se
révèlent de prime abord par l’obscurité de sa cause.
Toutes les hypothèses qui ont défrayé l’ardente imagination
des médecins, semblent destinées à prouver que
les influences nosogéniques de l’ordre commun sont incapables
de le produire. Je puis le démontrer, dès à
présent, par un seul exemple relatif à l’action présumée
de la température atmosphérique. Dans l’Inde et au Bengale,
il a sévi par 30 degrés de chaleur. Le thermomètre
marquait 30 degrés sous zéro, pendant qu’il dévastait la
Russie. Ab uno disce omnes.
J’ai eu, dans le cours de ce livre, bien des occasions de
vérifier la loi générale, qui paraît rattacher les grandes
épidémies à l’influence combinée des perturbations cosmiques
et morales. Ces antécédents ont été fidèles à l’épidémie
cholérique.
De grands bouleversements météorologiques ont été
observés depuis près d’un siècle, et le monde a vu éclater,
en même temps, cette révolution sans exemple, qui a
emporté la société féodale, et l’a remplacée par un ordre
nouveau dont l’évolution s’opère sous nos yeux, sans
qu’on puisse en prévoir le point d’arrêt.
[p. 596]
L’influence qu’on attribue à ce concours de conditions
nosogéniques reste sans doute inexplicable. Mais il ne faut
pas se lasser de constater la coïncidence, qui répond une
fois encore aux enseignements de l’histoire et aux prévisions
logiques de la science.
Comme cette étiologie, plutôt pressentie que démontrée,
élève peut-être au rang de causes, de simples successions,
et qu’elle ne conclut pas à une pratique, le champ reste
ouvert aux recherches analytiques, qui s’efforcent de pénétrer
plus profondément dans la constitution des phénomènes,
et d’atteindre à la nature de la maladie, par la
voie de sa cause prochaine. M. le docteur Marchal (de
Calvi) s’est emparé d’une théorie qui a rallié de nombreux
suffrages, et il se l’est appropriée, selon moi, par la
forme dont il l’a revêtue. Il pense que la cause spécifique
du choléra réside exclusivement dans le miasme paludéen
élevé à sa plus haute puissance[823].
Cette opinion, présentée et défendue avec un talent
que je me plais à reconnaître, n’est à mes yeux qu’une
hypothèse comme tant d’autres, dont la vérification est
encore éloignée, si tant est qu’elle soit jamais permise.
Quelle est la modification qu’a dû subir le miasme paludéen
pour s’élever à cet état qu’on appelle sa plus haute
puissance? S’agit-il, comme paraît le croire M. Marchal,
d’un accroissement de concentration et d’intensité? Mais
une mutation quantitative ne saurait expliquer la spécificité
originale de la maladie qu’on lui attribue, et la distance
nosologique qui l’éloigne du groupe naturel des
affections marécageuses. Serait-ce la nature du miasme
qui aurait changé? Rien de plus facile que d’imaginer
des altérations moléculaires qui transforment la constitution
intime des corps, et font, par exemple, d’un aliment
[p. 597]
réparateur, un poison mortel. Il est bien moins
aisé d’en donner la preuve matérielle; et dans l’espèce,
on conviendra que cette chimie mystérieuse garde bien
son secret.
Ce que je sais, à n’en pas douter, parce que les faits
quotidiens me l’apprennent, c’est que les préparations de
quinquina triomphent merveilleusement des fièvres pernicieuses,
dont la terminaison serait, sans leur secours,
promptement et infailliblement funeste, tandis qu’elles
échouent toujours contre l’affection cholérique. Quelques
essais, entrepris comme par manière d’acquit, ont dissipé
toute illusion. Il va sans dire qu’on ne confond pas
le choléra avec ces fièvres mali moris ou comitatæ de Torti,
qui en empruntent accidentellement les traits principaux.
Ces observations sont fréquentes dans l’Algérie et dans
notre zone méridionale. Pendant l’automne de 1765,
Leroy vit les tierces cholériques régner épidémiquement
à Montpellier[824]. Contre cette forme spéciale du mode
intermittent, le quinquina est tout puissant et n’a pas
de succédané.
Mon confrère de Paris avoue que «le miasme producteur
du choléra n’est point connu matériellement; il est
imperceptible et insaisissable. Mais, ajoute-t-il, il s’affirme
devant la raison par ses effets, et cela suffit[825].»
J’accepte ce langage; je ne suis pas de ceux qui ne
croient qu’au témoignage des sens. En médecine, comme
dans tous les ordres des connaissances humaines, les yeux
de l’esprit sont souvent plus clairvoyants que ceux du
corps. Je dois pourtant renoncer à suivre M. Marchal,
lorsque, forçant l’analogie, il prétend que ce miasme est
vivant à la manière des ferments, puisqu’il se multiplie.
[p. 598]
J’ai tant d’éclaircissements à demander, que je crois prudent
de ne pas m’aventurer dans une voie dont j’ignore
l’issue.
Si le choléra que nous observons est celui qui règne
endémiquement dans les Indes, depuis les temps les plus
reculés, sans sortir de ses limites naturelles, d’où lui est
venue cette impulsion nouvelle, qui l’a précipité sur
le monde, où il devait retrouver partout ses conditions de
développement? Comment, après cette première évasion,
reprend-il, par intervalles, sa course momentanément
interrompue, sans qu’on puisse affirmer qu’il soit allé se
rallumer dans son foyer originel?
On pressent que M. Marchal a une réponse prête pour
cette question, comme pour bien d’autres, et je dois prévenir
qu’il faut se tenir en garde contre les séductions de
sa dialectique.
Il compare les communications avec l’Inde, jusqu’à la
fin du siècle dernier, à celles qui ont lieu aujourd’hui.
Tant que ces communications restent lentes et rares, l’Europe
ignore jusqu’à l’existence du fléau qui la menace.
Les relations s’étendent, et le mal vient, une première
fois, mais lentement encore, en proportion même du progrès
graduel de ces communications. Puis, les rapports
deviennent de plus en plus nombreux et rapides, et les
invasions épidémiques se succèdent à bref intervalle[826].
Certes, cet argument ainsi formulé semble indiscutable,
et je dirai que l’erreur ne s’est jamais mieux dissimulée
sous les dehors de la vérité. Il ne faut cependant qu’un
mot pour détruire cet ingénieux échafaudage.
Au XIVe siècle, s’est élancée de la Chine, une horrible maladie,
qui a envahi le monde, sans oublier le moindre
coin de terre connue. Trois ans ont suffi à la peste noire
[p. 599]
pour ce long pèlerinage. Je n’ai pas besoin de dire que les
communications étaient infiniment plus restreintes, plus
rares et plus lentes que de nos jours. Il faut donc, de toute
nécessité, que la maladie ait été portée sur des ailes plus
rapides que la marche des caravanes, des corps d’armée,
des navires de guerre ou de commerce, auxquels on prétend
imposer la charge tout entière des pérégrinations du
choléra. Comment peut-il se faire alors que celui-ci ait
mis quatorze ans à arriver parmi nous, si le transport en
nature du principe cholérigène est, comme on l’assure, le
seul mode de propagation de l’épidémie dans toutes les
directions? Quelque lenteur qu’on suppose aux relations
de l’Inde avec l’Occident, depuis 1817 jusqu’en 1831, il
faudrait bien convenir que la longueur de ce délai serait
inconcevable. Je ne me charge pas d’expliquer le contraste
que je signale entre la locomotion de la peste noire et
celle du choléra. Je me permets seulement de constater que
le nœud qu’on a cru délier est encore solidement serré,
et que la part de l’inconnu reste toujours bien large.
J’apprécie autant que personne, le désappointement
d’un esprit positif, qui cherche une cause de maladie appropriée
à son effet présumé, et à qui l’on vient proposer
cette énigme indéchiffrée du génie épidémique. Mais n’est-ce
donc rien que d’écarter les fictions théoriques (verba et
voces) qui usurpent les droits de la vérité, et dont l’observation
patiente et désintéressée finit, tôt ou tard, par faire
justice? Comme l’a dit Malebranche: «Il est bon de comprendre
clairement qu’il est des choses qui sont absolument
incompréhensibles[827].»
Cette réflexion m’amène, par association d’idées, à dire
encore un mot sur le même sujet.
Un de nos écrivains les plus justement estimés, M. le
[p. 600]
docteur Max. Simon a touché récemment à la grande
question de la prophylaxie du choléra[828].
Pour lui, cette maladie n’est pas contagieuse; elle est
exclusivement épidémique. D’où il suit logiquement, que
l’épidémicité et la contagion seraient deux faits inconciliables.
L’observation affirme, au contraire, que leur réunion
est à peu près inévitable, et doit toujours être prévue dans
les grandes maladies populaires. Le livre que j’écris en a
recueilli bien des preuves. L’opinion contraire pourrait
être taxée d’hérésie pathologique, si le mot n’était pas
trop gros pour la chose, et si le talent avec lequel l’auteur
l’a défendue, ne lui assurait le bénéfice des circonstances
atténuantes.
Je regrette le dissentiment qui m’éloigne de mon savant
confrère sur cette question fondamentale. Je suis convaincu
que quelques concessions mutuelles, qu’il serait
facile d’établir sur le terrain de la langue médicale, nous
rapprocheraient d’une manière définitive. Ce ne serait
pas la première fois qu’une causerie loyale, sur ce sujet,
aurait commencé par une dissonance passagère, et fini
par l’accord parfait. Mais ce n’est pas là l’objet actuel de
mon insistance.
Persuadé que le miasme producteur du choléra est répandu
dans l’air, M. Max. Simon en déduit que les chances
d’en être atteint sont, toutes choses égales, d’autant plus
grandes qu’on vit plus longtemps à l’air libre. La conséquence
pratique est, qu’il faut se tenir renfermé chez soi
autant que possible, pour mettre de son côté les chances
favorables.
M. le professeur Fonssagrives, dont la parole fait autorité
[p. 601]
en matière d’hygiène, n’accepte pas, sans résistance,
cette théorie du confinement ou plutôt, comme il le dit si
bien, de l’aérophobie, contre laquelle il a l’habitude de protester
dans sa chaire et dans ses écrits. Il ne peut consentir
à l’absoudre de tout inconvénient, quand on la transporte
dans la prophylaxie spéciale du choléra[829].
J’aime à me rencontrer en parfaite communion d’idées
avec mon collègue. La médecine a toujours proclamé les
avantages de l’aération, en temps d’épidémie. Le conseil
de M. Max. Simon est trop imprévu pour qu’on puisse y
souscrire sans arrière-pensée. On dit que les individus
séquestrés ont fourni moins de victimes au choléra que
ceux qui ont vécu à l’air libre. Ce fait, en le supposant
certain, pourrait recevoir une interprétation bien différente
de celle qu’on lui donne. Ne serait-il pas plutôt la
preuve indirecte de la contagion, ou, si l’on veut, de la
transmissibilité, par les hommes et par les choses?
Mais comme il ne serait pas juste de repousser, par un
simple à priori dogmatique, le système préventif, imaginé
par M. Max. Simon, je vais tâcher de motiver mon scepticisme,
en recherchant quelle peut être au fond, la valeur
du moyen, dans cette application particulière.
Je dirai d’abord franchement que si l’on adoptait, sans
objection, le point de départ de l’auteur, c’est-à-dire, la
présence, dans l’air, des germes cholérigènes, le confinement
en serait, sans doute, le corollaire naturel, et je ne
vois pas trop quelle fin de non-recevoir on pourrait lui
opposer. Quand l’air, cet aliment de la vie, pabulum vitæ,
renferme, à un moment donné, un principe délétère qui
le transforme en foyer mortel, pabulum lethi, le plus sûr est
de s’abstenir de le respirer. C’est ainsi qu’on enjoint
expressément aux habitants des localités marécageuses, de
[p. 602]
ne pas sortir aux heures où l’atmosphère ambiante est le
plus imprégnée d’effluves palustres. L’exercice en plein
air, si justement recommandé par l’hygiène, serait alors
un danger. M. Max. Simon ne se prévaudra pas de
cette similitude, parce qu’il sait bien que les conditions
ne sont plus les mêmes, quand il s’agit de l’infection
cholérique.
Il est permis d’assigner aux exhalaisons des marais
une sphère d’activité qu’elles n’ont pas l’habitude de
dépasser. D’autre part, l’expérience nous a appris qu’elles
ont des alternatives quotidiennes de dégagement et de
condensation. L’indication préventive se déduit d’elle-même.
Ces données nous manquent absolument à l’égard du
choléra. La dissémination problématique de ses germes
générateurs dans l’océan aérien, laisse à la prophylaxie
qui prescrit de s’y soustraire, une incertitude décourageante.
M. Max. Simon ne prétend pas que l’intérieur
des habitations reste fermé à l’invisible poison. Qu’aurait-il
à répondre, si on lui disait que cet air concentré
est peut-être plus chargé de miasmes que l’air extérieur
sans cesse renouvelé?
C’est peut-être, après tout, parce que je suis, comme
M. Fonssagrives, édifié par une longue conviction, sur
les salutaires effets de la vie en plein air, que je me sens
peu favorable à l’opinion ingénieuse qui propose une
dérogation exceptionnelle. J’ai goûté, comme tous ses
lecteurs ordinaires, l’art avec lequel M. Max. Simon manie
les sujets les plus austères; j’apprécie comme je le
dois, le nouvel effort qu’il a tenté pour rendre moins inégale
la lutte de l’homme contre un impitoyable fléau. Mais
je suis bien persuadé que cet honorable confrère ne se
dissimule pas les desiderata que sa méthode n’a pas
encore comblés.
[p. 603]
Ce n’est donc pas tout à fait ma faute, si je suis encore
obligé de répéter, provisoirement si l’on veut, que le
choléra a son activité propre. Comme toutes les grandes
épidémies qui l’ont précédé, il obéit à une impulsion
occulte, apparaît brusquement, se retire et revient sans
cause sensible. C’est tout ce que je me pique de savoir
sur son mobile général.
Je me trompe pourtant: il est une influence qui lui
vient en aide, et qui nous permet de tempérer par quelques
restrictions la négation absolue de notre pouvoir
prophylactique. Cette influence si longtemps méconnue
c’est la contagion. La multiplicité et la concordance des
témoignages qui la démontrent, ont forcé la conversion
des incrédules les plus obstinés. En France, où cette
question avait été, dans l’origine, si dédaigneusement
accueillie, un revirement, depuis longtemps prédit, a conquis
à la minorité contagioniste l’assentiment presque
unanime de l’opinion[830]. Cependant, comme en toute
chose c’est la mesure qui manque, les partisans du mode
virulent n’ont pas su se défendre de certaines exagérations,
qui amplifient le rôle de l’importation, au détriment
du génie épidémique. La petite secte dissidente
a essayé de profiter de cette faute pour regagner sa
position; mais cette reprise d’hostilité n’aura qu’un
temps. Sa base d’opération lui a été enlevée désormais
par la conférence internationale de Constantinople, qui a
reconnu la contagion sous toutes ses formes, dans toutes
ses circonstances. On peut dire avec M. Marchal (de Calvi),
que la contagion du choléra est aujourd’hui un fait officiel[831].
[p. 604]
Affirmer la contagiosité, c’est établir conjointement
l’indication et l’efficacité des mesures préventives contre
l’introduction des germes. Il n’est pas de monographie
qui n’en ait recueilli des exemples démonstratifs dans
des cas bien définis. Comme ce n’est pas la première
fois que je traite cette question, et que j’ai eu le
regret de ne pas être toujours compris, malgré mes
efforts pour rester clair, je saisis l’occasion de revenir sur
ce point de vue, et je tâcherai d’ôter tout prétexte à mes
contradicteurs.
Le choléra que je qualifie de moderne, parce que c’est
le titre qui le caractérise le mieux, est épidémique et contagieux;
ce qui veut dire qu’il a à son service deux modes
de propagation.
Jean Varandal, professeur de Montpellier, qui écrivait
au XVIIe siècle, de belles pages sur les grandes épidémies,
s’est servi d’une image qui s’applique parfaitement au
choléra. «C’est, dit-il, une sorte de trait mortel (quædam
sagitta mortifera) décoché par un invisible archer sur
les peuples de toute la surface du globe[832].»
On ne peut pas plus se préserver du trait épidémique que
d’un éclat soudain de la foudre ou du courant d’une
trombe. Contre cet ennemi qui nous guette dans l’ombre
et ne laisse jamais prévoir la direction de ses coups, il n’y
a pas d’égide possible. On ne l’entendait pas autrement
dans l’origine, lorsqu’on refusait au choléra toute faculté
contagieuse, et qu’on lançait l’anathème sur l’impuissance
absolue de nos méthodes sanitaires.
Tout le monde sait aujourd’hui que les relations par
mer ou par terre, individuelles ou en groupes, peuvent
importer la maladie, en l’absence de toute constitution
[p. 605]
épidémique, et la science est tenue de prévoir cette éventualité
menaçante. Quand certains signes en annoncent
l’approche, elle pose une indication précise. La séquestration
et l’isolement des sujets malades ou suspects, la prolongation
prudente des quarantaines, la purification des
foyers virulents, etc., sont autant de moyens qui ont fait
leurs preuves. Que de fois, les germes de mort sont venus
s’abattre au pied des barrières qu’il leur était interdit de
franchir!
En résumé, l’épidémicité et la contagion sont les deux
modes de propagation du choléra.
Contre l’épidémicité, les mesures préventives sont inutiles.
Elles sont très-puissantes contre les chances d’importation
par les malades ou les objets infectés. Si le
principe cholérique venu du dehors, trompe la vigilance
de la douane de santé, deux faits bien différents peuvent
se produire.
Le choléra, réduit en quelque sorte à son mode contagieux,
formera un foyer d’un faible rayon, qui s’éteindra
bientôt, faute d’aliments. En d’autres termes, quelques
cas importés ne seront pas le signal d’une épidémie, si
les prédispositions latentes de la population sont réfractaires.
Dans les conditions inverses, je veux dire, quand la
constitution régnante, sourdement élaborée, fécondera
l’impression morbide déterminante, la maladie prendra
l’extension et la gravité de l’épidémie. L’étincelle tombée
sur des matériaux combustibles allumera un vaste incendie.
Concluons que, dans toute épidémie cholérique, le
nombre des malades et des morts est, comme en temps
de peste, la résultante des deux influences nosogéniques,
dont on ne peut déterminer la participation proportionnelle.
[p. 606]
Il est temps d’aborder l’étude nosologique de la grande
épidémie, dont ces préliminaires m’ont un peu distrait.
Le choléra-morbus a été appelé asiatique ou indien, à
raison de sa provenance géographique. Le fait matériel
n’est pas contestable; mais, en droit, le fléau n’est pas
plus oriental ou asiatique, qu’occidental ou européen. Il
est parti de l’Orient, comme toutes les grandes épidémies.
La peste d’Athènes, la peste antonine, la peste du
IIIe siècle, la peste bubonique, la peste noire, sont orientales
au même titre. Le choléra, cette autre peste, retrouve
aussi partout ses conditions d’existence. Ne le
voit-on pas surgir à l’improviste dans certaines contrées,
au sein de l’immunité générale? Pour expliquer
ces invasions soudaines, on allègue je ne sais quels
germes mal éteints, dont il n’est pas toujours facile de
démontrer la réalité. Au besoin, on ne manque pas de
faux-fuyants pour contester l’identité du choléra qu’on
observe. La vérité est, qu’il a momentanément trouvé,
dans ce milieu, tous ses éléments pathogéniques. Je ne
me charge pas de pénétrer ce mystère; mais il n’est pas
de praticien qui n’ait inscrit de pareils faits dans ses
éphémérides médicales.
Je dois ajouter qu’en donnant au choléra cette qualification
d’indien, on l’a confondu avec la maladie qui est endémique,
de temps immémorial, sur les bords du Gange,
et dont nous devons la description à Bontius, historien
médical de cette région. Nous verrons bientôt qu’il n’y a
de commun entre ces deux affections, que leur nom et
quelques analogies symptomatiques.
Le choléra a été aussi nommé choléra bleu ou cyanique,
pour rappeler la teinte dont il colore certaines parties. Il
s’en faut que ce symptôme soit constant, et il se retrouve
dans bien d’autres maladies. Je ne veux pas parler de la
cyanose congénitale liée à certains vices de conformation,
[p. 607]
mais de celle qui accompagne souvent les maladies accidentelles
du cœur et des gros vaisseaux. Elle peut tenir
aussi à un trouble passager de la respiration. La première
période de certains accès de fièvre bleuit la face et les
ongles. Nous avons vu que la suette anglaise présentait
aussi ce caractère. La peau des malades frappés par
la peste noire, avait parfois un aspect assez analogue à
celle des cholériques.
Victor Bally, qui aimait les néologismes, avait proposé
le nom de choladrée lymphatique. Cette diarrhée blanche, ou,
comme il le dit aussi, cette leucorrhée intestinale serait,
d’après lui, le caractère pathognomonique du choléra.
Quelle que soit la valeur de ce symptôme, on sait que
d’autres maladies provoquent des évacuations analogues,
et que le vrai choléra s’en passe souvent[833].
Le nom qui a décidément prévalu pour désigner le
grand fléau de ce siècle, est étymologiquement, historiquement
et nosologiquement vicieux. Je ne le dis pas
pour conseiller une réforme que l’habitude rendrait
impraticable; l’essentiel est de s’entendre. Mais le seul
nom qui convienne est celui de grande épidémie cholérique;
et c’est seulement à ce titre que je lui ai donné une
place dans ce livre.
Comme je suppose, sur de trop bons motifs, que le
signalement du choléra est connu, je me contenterai d’en
isoler les traits principaux.
Je mets en première ligne ses deux périodes algide et
réactive, sur lesquelles j’aurai à revenir.
Sa marche est essentiellement aiguë. Tout médecin,
témoin d’une de ses épidémies, a vu la mort survenir en
quelques heures ou d’une manière soudaine.
Le plus souvent, on observe certains prodromes qui se
[p. 608]
prolongent deux ou trois jours, et dont l’ensemble prend
le nom de cholérine. C’est à M. le docteur Jules Guérin[834]
qu’appartient l’honneur d’avoir fixé l’attention des médecins
sur cette période prémonitoire; et bien des existences
ont dû leur salut à cette heureuse inspiration: principiis
obsta! Ce qui ne veut pas dire que tout flux diarrhéique,
livré à lui-même, doive nécessairement conduire au
choléra confirmé.
Le chiffre nécrologique atteste l’excessive gravité du
pronostic. On n’a cependant pas vu en général, les effroyables
hécatombes des épidémies antérieures. Notre civilisation
aime à s’en faire un mérite. Ne serait-ce pas plutôt
que la contagiosité des pestes anciennes était bien plus
subtile que celle du choléra? Toujours est-il, qu’en 1832,
du mois de mars au mois d’octobre, on enregistra à Paris,
18,402 décès, sur une population de 759,135 habitants.
Le 9 avril, le maximum des morts était monté à 814[835].
En 1849, l’épidémie sévit de nouveau dans la capitale
depuis le printemps jusqu’en automne. Sa progression fut
moins rapide, mais le maximum des recensements quotidiens
s’éleva encore à 721, et le total des victimes ne
différa guère du précédent. On en compta 19,069, sur une
population portée alors au chiffre de 995,504. De 1853 à
1854, il y eut 9,096 décès sur 1,174,000 habitants. En 1865,
le nombre des atteintes a été moins grand qu’antérieurement.
Le maximum de la mortalité qui répondit au
20 octobre, ne dépassa pas 206. Depuis les premiers jours
de ce mois jusqu’à la fin de novembre, la somme des pertes
a été d’environ 6,000. Le même nombre est imputable à
la prolongation de l’épidémie, en 1866.
[p. 609]
L’anatomie pathologique a largement pris sa revanche
du passé: le cadavre des cholériques a été fouillé dans ses
replis les plus profonds. La bouche, l’œsophage, l’estomac,
les intestins, le mésentère, l’épiploon, la rate, le
pancréas, le foie, la vésicule biliaire, les reins, la vessie et
ses annexes, l’appareil respiratoire, le système nerveux
cérébral ou ganglionnaire, l’appareil locomoteur, le liquide
sanguin, ont paru le siége d’altérations très-diverses
dont on n’a pu déterminer que l’inconstance. Dans
un grand nombre de cas, les observateurs les plus scrupuleux
affirment n’avoir trouvé aucune altération appréciable[836].
La muqueuse intestinale est diversement colorée, depuis
la teinte rosée jusqu’à la couleur noirâtre. On l’a
trouvée ramollie, moins épaisse, ou sensiblement épaissie
dans une certaine étendue. En dépit de Broussais et de
ses fidèles, elle s’est montrée dans une infinité de cas
pâle et exsangue. Magendie, l’enfant terrible de la doctrine,
s’avisa même de prouver par des expériences, que certaines
colorations plus marquées, n’étaient qu’un effet purement
cadavérique.
Delpech, trop pressé de généraliser le résultat de quelques
nécropsies, crut avoir trouvé la cause anatomique du
choléra dans la phlegmasie des ganglions semi-lunaires. Ce qui le
mit sur la voie, ce fut la constriction douloureuse accusée
à l’épigastre, par le plus grand nombre des malades. Sur
cette indication, il examina attentivement le plexus solaire;
et les ganglions semi-lunaires qui concourent à le
former présentèrent une couleur rouge. Il n’en fallut pas
davantage à cet esprit ardent, pour proclamer ce fait avec
toutes ses conséquences; et c’est sur la région épigastrique
[p. 610]
qu’il prescrivit désormais l’application des agents antifluxionnaires.
Cette opinion du grand chirurgien a rejoint
depuis longtemps dans l’oubli, tant d’autres spéculations
qui ne méritaient pas un meilleur sort[837].
Le sang du sujet qui a succombé dans la période algide
est épais et visqueux. Le microscope et l’analyse ont
prouvé à leur manière ce qui était évident, c’est-à-dire,
l’altération physique et chimique de cette humeur, et
on en a tiré naturellement une induction pratique. Puisque
le sang des cholériques a perdu son sérum et ses
principes salins, il faut les lui rendre par des transfusions
appropriées. Qu’on nie après cela la liaison intime
de la science et de l’art! Les premiers essais de ce genre
donnèrent de bruyantes espérances. Les déceptions ne se
firent pas attendre, et Magendie annonça encore, preuves
en main, qu’on s’était trop hâté d’élever la voix.
Toutes les données que nous devons à l’anatomie pathologique
ont sans doute leur valeur; elles sont le complément
naturel de l’histoire de la maladie[838]. Mais quel
est le rapport direct qui rattache les lésions matérielles
qu’on a observées à l’état morbide dont elles dérivent?
La clinique ne peut se permettre qu’une réponse évasive.
La nature du choléra reste donc inconnue. Ceux qui
ne peuvent se résigner à cet aveu, trop dur pour leur
amour-propre, ont cherché à se refaire par le ton d’assurance
avec lequel ils se prétendent mieux renseignés. Les
[p. 611]
uns ont affirmé l’existence d’une gastro-entérite; d’autres
ont accusé une lésion du grand sympathique; ceux-ci parient
pour une lésion du prolongement rachidien; ceux-là s’accommodent
mieux d’une entéralgie. Il en est qui admettent
vaguement une modification morbide du sang, sous l’impression
d’un principe délétère, et qui se montrent particulièrement
satisfaits de cette idée. Quelques-uns, s’arrêtant à
la nature apparente du liquide des déjections, réduisent
le choléra à une maladie des vaisseaux lymphatiques du système
digestif, sous l’influence de laquelle les liquides blancs
qu’ils charrient, s’épancheraient dans le tube intestinal,
au lieu de se mêler au sang, conformément à leur destination
normale.
Toutes ces hypothèses et une foule d’autres, ejusdem farinæ,
attestent leur insuffisance par leur multiplicité
même; la plupart ne constatent que les localisations
éventuelles et changeantes d’un mode interne général,
dont la cause initiale est complétement ignorée.
Le choléra est donc une affection spécifique dans toute
l’étendue du mot, et le jour pourra venir où il aura sa
vaccine ou son quinquina.
En attendant la réalisation de ce rêve consolant, la thérapeutique
flotte dans une désespérante indécision. Je
n’en veux pour preuve que la remarque suivante de
Broussais. D’après lui, le choléra abandonné à lui-même
est constamment mortel. Pour avoir quelques
bonnes chances, le médecin doit agir n’importe comment,
et provoquer une perturbation quelconque. Inutile
de dire que la méthode curative qui s’inspire de la
doctrine physiologique, est de beaucoup la plus sûre et la
plus efficace, dans la pensée de son inventeur; mais il
s’est convaincu que les médications les plus opposées obtiennent
des succès. Il va même jusqu’à reconnaître que
les malades, excessivement stimulés par l’emploi des agents
[p. 612]
appropriés, peuvent éprouver des crises salutaires qui
attestent les ressources de la nature humaine: aveu
significatif et fort inattendu sous la plume du grand réformateur[839]!
Ces notions rapides sur le choléra moderne suffisent
pour le moment. Avant de dire mon opinion sur le choléra
que je veux lui comparer, il est opportun de corriger
une irrégularité du langage médical dont ne sont pas
exempts les auteurs même les plus irréprochables sous ce
rapport.
On parle beaucoup aujourd’hui du choléra sporadique et
du choléra épidémique. Le premier représente le choléra
vulgaire ou indigène; le second est le choléra nouveau ou
cosmopolite[840].
Cette formule consacre une erreur de fait qu’il m’importe
de signaler. Il n’existe pas de choléra exclusivement
sporadique. Celui qu’on qualifie ainsi a pris, à diverses
époques, la forme de maladie populaire. Qu’il soit
sporadique ou épidémique, il reste, sous ces deux états,
foncièrement identique à lui-même.
Quant au choléra qu’on prétend caractériser par son épidémicité
absolue et inaliénable, on sait aujourd’hui qu’il
peut surprendre les populations par quelques attaques
éparses. Les premiers faits de ce genre ont été méconnus
ou dissimulés; on refusait de croire au véritable choléra.
Il a bien fallu se rendre lorsqu’on a vu se produire,
en dehors de toute influence épidémique apparente, des
cas isolés parfaitement dessinés, dont on ne pouvait
suspecter l’importation. On a dit alors, pour ne pas rester
bouche close, que le choléra laisse après lui, partout où il
a passé, un germe qui peut rester assoupi et se réveiller,
[p. 613]
avec toutes ses propriétés, à la première occasion propice.
Cette persistance des principes morbides, conservant
leur puissance virtuelle sans la manifester, n’a rien de
contraire à la doctrine; mais que d’obscurités encore à dissiper!
Ce qui est certain, c’est que ces cas sporadiques,
éclatant à l’improviste, sans indices avant-coureurs, ne
compromettent pas sérieusement la santé publique.
Ce n’est donc point sur la base de la sporadicité et de
l’épidémicité, qu’on peut élever la question de diagnostic
différentiel dont je poursuis l’examen. Elle ne se réduit
pas, comme on va le voir, à des termes aussi simples.
Le choléra-morbus dont il va être question, remonte
dans le passé le plus lointain. On exprime un fait irrécusable
en l’appelant, par opposition avec son homonyme,
choléra ancien.
Au XVIe siècle (1529) régna en France et dans diverses
parties de l’Europe, une grave maladie dont Mézeray fait
mention sous le nom populaire de Trousse-galant, qui
représentait la rapidité avec laquelle l’homme le plus
robuste était enlevé. Peut-être voulait-on aussi faire entendre
que beaucoup d’individus étaient frappés au sortir
des lieux de débauche.
Il est généralement reçu que cette maladie était le choléra-morbus
vulgaire, et j’avais jusqu’à présent accepté
cette assertion sur parole. Cependant je déclare, après
avoir consulté l’historien français, qu’on serait fort embarrassé
pour donner un nom à l’affection qu’il décrit, si
l’on n’avait pas d’autre renseignement.
Pendant cinq ans, une horrible famine avait désolé l’Italie
et la France, et causé une énorme mortalité. La classe
indigente avait été réduite à faire du pain de glands et de
racines de fougère. Après avoir tracé le plus sombre tableau
de ce désastre, Mézeray poursuit en ces termes:
[p. 614]
«De cette mauvaise nourriture, s’engendra une nouvelle
maladie qui estoit si contagieuse qu’elle saisissoit
incontinent quiconque approchoit de ceux qui en estoient
frappez. Elle portoit avec soy une grosse fièvre
continue qui faisoit mourir son homme en peu d’heures,
d’où elle fut dite trousse-galand. Que si quelqu’un en
échappoit, elle lui arrachoit tous les poils et les ongles,
et lui laissoit une langoureuse foiblesse, six semaines
durant, avec un si grand dégoût de toutes sortes de
viandes, qu’il ne pouvoit en avaler que par force[841].»
Si cette maladie a été véritablement le choléra-morbus
nostras, il faut, de toute nécessité, que la famine qui l’a
précédé ait profondément modifié sa physionomie ordinaire,
en lui associant peut-être une de ces maladies typhiques
qui étaient en permanence dans les cités. L’historien
ne dit pas un mot des évacuations par le haut et
par le bas, qui sont le caractère pathognomonique du choléra.
Il lui attribue une contagiosité des plus actives à laquelle
cette maladie n’a jamais prétendu. La chute des
poils et des ongles ne compte pas parmi ses effets consécutifs.
On n’observe pas non plus dans la convalescence,
cette longue faiblesse et ce dégoût insurmontable. Je sais
que Mézeray n’était pas médecin, et qu’il a répété, sans
critique, bien des traditions populaires; mais il est vrai
aussi qu’il nous a laissé des images plus fidèles de certaines
maladies épidémiques dont nous lui devons le souvenir
historique. Et après tout, l’exactitude du signalement
est le seul moyen que nous ayons pour vérifier la
nature des entités morbides dont il parle. Quoi qu’il en
soit, on ne serait pas plus en droit de reconnaître dans ce
trousse-galant, le fléau que la destinée réservait au
XIXe siècle.
[p. 615]
Quelques médecins ont prétendu retrouver encore le
trousse-galant dans une maladie mentionnée par Zacutus
Lusitanus, sous le nom de colicus dolor, pestilens, contagiosus,
lethalis[842]. L’auteur se borne à dire que cette colique qui
désolait l’Europe en 1600, emportait tous les malades en
quatre jours. Il la présente comme une de ces épidémies
dont la cause est inconnue, et qui portent leur
action meurtrière sur le cœur, source de la vie, et sur les
fonctions nutritives. J’avoue qu’il m’est impossible de
deviner la nature de la maladie qui se cache sous ces vagues
indications[843].
La preuve qu’il ne s’agit nullement du choléra ou
trousse-galant, c’est que Zacutus a consacré à cette affection,
qu’il avait eu de nombreuses occasions d’observer, un
article qui ne laisse rien à désirer. J’y découvre même
une remarque dont je puis par avance faire mon profit.
D’après lui, cette maladie souvent très-grave (ad mortis
fauces deducit) l’est beaucoup moins pour les personnes qui
en sont atteintes par reprises, et qui en ont, en quelque
sorte, contracté l’habitude[844]. Ce trait ne pourrait évidemment
s’appliquer au choléra de notre siècle. J’en dirai
autant des effets du traitement dont Zacutus promet
le succès, pourvu qu’on ne temporise pas. Il cite à l’appui,
le fait d’une femme qu’il arracha ainsi à une mort imminente[845].
Le choléra-morbus a dû probablement le nom hybride
qu’il porte en nosologie, à son symptôme le plus saillant,
c’est-à-dire au flux de bile rejetée simultanément par le haut
[p. 616]
et par le bas. Cette étymologie était déjà discutée du
temps de Cœlius Aurelianus (IIIe siècle de J.-C.) «Cholericam
passionem aiunt aliqui nominatam a fluore fellis per os
atque ventrem effecto, veluti fellifluam passionem; nam χολην,
fel appellant, ροιαν, fluorem[846].»
Pour d’autres, ce mot ne préjugeait pas la nature, mais
la couleur bilieuse des matières évacuées.
Alexandre de Tralles (VIe siècle) accepte l’étymologie
de Cœlius, tout en pensant que le mot choléra pourrait
bien dériver aussi du mot χολας, employé par les anciens
pour désigner l’intestin; et il cite à l’appui un vers d’Homère[847].
Les médecins qui ont eu occasion d’observer ce choléra-morbus,
ont vérifié la remarque de Sydenham. «Il arrive
presque aussi constamment sur la fin de l’été et aux approches
de l’automne, que les hirondelles au commencement
du printemps, et le coucou vers le milieu de l’été[848].»
Il éclate, en effet, à ce moment de l’année où la température
élevée du jour est remplacée par la fraîcheur des
nuits. Dans les régions tempérées comme la nôtre, il est
généralement sporadique. En 1669, il prit à Londres, sous
les yeux de Sydenham, une extension insolite. Voici la
description fidèle qu’il en donne:
«Ce mal se fait aisément reconnaître par des vomissements
énormes, et par des déjections alvines d’humeurs
corrompues, qui s’opèrent avec beaucoup de peine et de
difficultés. Il s’accompagne en outre des symptômes
suivants: violentes douleurs d’entrailles, gonflement
et tension du ventre, cardialgie, soif, pouls vite et fréquent,
[p. 617]
avec chaleur et anxiété, assez souvent petit et
inégal. A tout cela, viennent s’adjoindre des nausées
extrêmement pénibles, quelquefois des sueurs colliquatives,
des contractions des jambes et des bras, des défaillances,
le refroidissement des extrémités et autres
symptômes du même genre, qui terrifient les assistants,
et emportent souvent le malade, dans le court espace de
vingt-quatre heures[849].»
Tel est sans méprise possible, notre choléra indigène,
dont l’endémie des Indes-Orientales n’est qu’une variété.
Les médecins, qui n’ont pas pris le temps de la réflexion,
se sont hâtés de le confondre avec la grande maladie épidémique
qui venait s’imposer à leur observation. Ce qui
a contribué à les fourvoyer, c’est que le fléau moderne est
parti précisément des lieux où le choléra indien proprement
dit a fixé sa résidence. Avec un peu d’attention,
on aurait pressenti au moins, que l’endémie qui tient à
des causes locales et circonscrites, pouvait bien ne pas
être la même que l’épidémie voyageuse qui entreprenait
sa course autour du monde.
Le seul choléra qui mérite le nom d’asiatique est nettement
signalé dans les plus anciens livres sanscrits. Les
médecins anglais, attachés à la Compagnie des Indes,
l’ont étudié et décrit depuis bien longtemps. Ils nous
le montrent, passant de son état endémique habituel,
à la forme accidentelle de maladie populaire, mais sans
franchir ses limites topographiques. Jacques Bontius, qui
a publié au XVIIe siècle, un traité ex professo sur les maladies
des pays chauds où il pratiquait son art, parle
comme il suit de cette endémie. J’ai traduit littéralement
ce chapitre, dont il est bon de peser les termes[850].
[p. 618]
«Le choléra est une maladie dans laquelle une matière
bilieuse surchargeant l’estomac et les intestins est rejetée simultanément
par la bouche et l’anus, d’une manière
continue et en grande abondance. Cette affection est
très-aiguë et réclame un prompt remède. Sa principale
cause, à part l’humidité et la chaleur de l’air, est dans
l’abus des fruits. Outre qu’ils se gâtent promptement, ils
abondent en sucs aqueux dont l’action trouble les fonctions de
l’estomac et provoque la formation de cette bile ærugineuse. On
pourrait croire, non sans raison, que cette excrétion devient
utile, en éliminant des matières de mauvaise nature;
mais leur évacuation est si excessive, qu’elle épuise
en peu de temps les esprits vitaux, et porte une profonde
atteinte au cœur, source de la chaleur et de la vie.
D’où il résulte que beaucoup de malades sont enlevés
très-rapidement. La mort survient souvent en vingt-quatre
heures ou même moins. Entre autres exemples,
je puis citer celui de Cornélius Van Royen, économe de
l’hôpital des malades, qui tout à coup, en pleine santé,
fut pris du choléra vers six heures du soir, et expira misérablement
avant minuit, n’ayant pas cessé d’évacuer par
le haut et par le bas, avec d’atroces douleurs d’entrailles et des
mouvements convulsifs. La violence et la rapidité de la
maladie déjouèrent tous les moyens. Si cependant cet état
grave se prolonge au delà d’un jour, il y a grand espoir de guérison.
Parmi les autres symptômes, je noterai la petitesse
du pouls, la gêne de la respiration, le refroidissement
périphérique. Les malades accusent une grande chaleur
intérieure et une soif ardente. L’insomnie est opiniâtre,
l’agitation incessante; et si elle s’accompagne d’une
sueur froide et fétide, c’est un signe certain des approches
de la mort.
»Le premier soin du médecin doit être de calmer la
surexcitation humorale qui produit ces évacuations
[p. 619]
désordonnées. On y parvient à l’aide de médicaments
astringents et toniques...»
Bontius énumère ici quelques remèdes indigènes empiriquement
employés à Java, et appropriés en effet, au
traitement de tous les flux abondants. Mais il associe à
ces prescriptions rationnelles, des agents dotés de vertus
imaginaires, tels que la pierre de bézoard, la corne de rhinocéros,
les pierres précieuses préparées, etc.
«Si ces moyens échouent, dit-il ensuite, il faut prescrire
sans retard l’extrait de safran[851], soit pour provoquer
le sommeil, devenu bien nécessaire dans un pareil état
de prostration, soit pour atténuer la surexcitation humorale
et donner à la nature la force de vaincre son
ennemi. Les cholériques expirent presque toujours dans
les convulsions.»
Après avoir lu cette description du choléra endémique
des Indes-Orientales, tel que l’ont vu de leur temps les
médecins anglais, on ne peut s’empêcher d’y reconnaître,
sauf les nuances imputables à certaines influences locales,
le choléra observé par Hippocrate[852], Paul d’Égine[853],
Celse[854], Arétée[855], Cœlius Aurelianus[856], Alexandre
de Tralles[857], etc., etc.
[p. 620]
Parmi les modernes, Baillou l’a parfaitement dépeint
en quelques mots: «Cholera morbus est cum sursum deorsum
magno impetu bilis fertur, ut magna brevi tempore spirituum
fiat evacuatio et dolores acerbissimi sint; hinc mors[858].»
J’ai dit qu’on observe cette maladie pendant la saison
où les journées chaudes et humides sont suivies de nuits
humides et froides. Quand ces alternatives se prolongent
avec un certain degré d’intensité, la constitution médicale
qui se dessine, multiplie peu à peu les cas individuels,
et il en résulte bientôt une petite épidémie.
Tel fut le choléra-morbus observé à Nîmes par Lazare
Rivière, pendant l’été de 1564. Malouin le vit régner
à Paris, dans le mois de juillet 1751. La ville de Lyon
en souffrit pendant l’été de 1822. Nous en recueillons
annuellement des cas plus ou moins nombreux, sur
notre littoral méditerranéen, et toujours à l’époque
d’élection fixée par Sydenham. Cette maladie peut prendre
un haut degré de gravité qui impose une grande
circonspection au diagnostic. Le cholera infantilis, si funeste
au jeune âge, était fréquent dans notre pathologie
locale, bien longtemps avant l’apparition du choléra
moderne. Depuis cette époque, on a souvent pris, à
tort, ces cas de choléra nostras, pour des attaques de la
grande épidémie.
Les auteurs qui ont étudié la topographie médicale de
l’Inde, y ont constaté l’accentuation plus marquée des
conditions spéciales qui favorisent chez nous le développement
du choléra. La gravité relative de cette endémie
s’explique par les mœurs et le régime des populations
indigènes, conjointement soumises à l’action de la chaleur
et de l’humidité, entrecoupée de brusques variations
atmosphériques. Ces causes, dont l’ensemble forme le
[p. 621]
caractère propre de la climatologie de ces régions, ont
un puissant auxiliaire dans l’intoxication effluvienne des
rizières et des marais.
Dans certaines circonstances, les symptômes principaux
du choléra-morbus, et notamment les déjections
bilieuses, manifestent un acte médicateur que les hommes
du métier, d’accord avec les gens du monde, considèrent
comme un bénéfice de nature. En dehors de ces cas
qu’il faut savoir apprécier, le choléra ancien, asiatique
ou européen, serait toujours très-grave si on l’abandonnait
à lui-même; mais un traitement très-simple dissipe
promptement cet effrayant appareil de symptômes.
C’est, qu’on me passe l’expression familière, un feu
de paille qu’il est facile d’éteindre. Requin souhaite
comme une bonne fortune aux débutants dans la carrière,
d’être appelés pour cette maladie qui est le triomphe
de l’art, malgré ses apparences si menaçantes[859].
Des données que j’ai réunies sur la pathogénie du choléra
nostras, la prophylaxie déduit des indications précises.
Éviter les transitions brusques de température
pendant la saison d’élection; user d’un régime sobre,
suffisamment substantiel; s’abstenir des boissons froides
ou glacées, quand on est en sueur; avoir la précaution
de se couvrir la peau d’un vêtement de flanelle, pour
amortir les impressions extérieures; se tenir en garde
contre toutes les causes d’affaiblissement: tels sont les
préceptes dont l’observance est la garantie la plus sûre,
pendant le règne de certaines constitutions catastatiques.
M. le professeur Moreau, de Paris, communiqua, il y a
quelques années, à l’Académie impériale de médecine,
un vieux quatrain, qu’il avait lu dans un auteur du
[p. 622]
XVIIe siècle, et qui résumait les prescriptions essentielles
pour se préserver du choléra-morbus:
Cet échantillon de poésie populaire qui dérida un moment
la grave assemblée, renferme, comme on le voit, les
conseils les plus sages. Cela veut dire, en humble prose,
qu’on doit éviter tout refroidissement, surveiller son
régime et se garder de tout excès énervant. Mais ce n’est
pas par ce côté que ces vers m’intéressent.
Il faut savoir qu’ils furent cités, pendant une séance
où s’agitait l’inépuisable question de la grande épidémie
cholérique. M. Moreau oublia un moment que la Compagnie,
dont il était un des membres les plus distingués,
avait été fondée, dans l’origine, pour étudier tout ce qui
se rapporte aux épidémies, à leur histoire comparée dans
leur succession à travers les siècles, etc.[861]. Il se laissa
entraîner à dire que ce quatrain avait été fait du temps
de la peste noire, «qui n’était probablement autre que
le choléra.» Cette proposition, qui offensait également
l’histoire et la nosologie, fut lancée sans réflexion.
M. Moreau était trop instruit, pour confondre, après
examen, deux époques si distantes et deux maladies aussi
disparates.
Le traducteur de Lucrèce, M. de Pongerville, se demande
si le choléra, qui débutait alors, «envahissait nos climats
pour la première fois, ou bien, s’il fallait reconnaître
[p. 623]
dans ses effets, l’épidémie qui désola l’Europe, au
XIVe siècle, sous le nom de peste noire[862].»
Cet anachronisme, excusable sous la plume d’un membre
de l’Académie française, est plus difficile à disculper
quand il vient d’un professeur faisant partie de l’Académie
de médecine.
Du reste, l’exemple avait été donné par Broussais, que
ses préjugés doctrinaux avaient brouillé avec les recherches
d’érudition. «Cette épidémie, dit-il en parlant
du choléra, avait sans doute paru à plusieurs autres
époques. Il est probable que c’est cette peste noire,
qui, d’après Villani, parcourut presque tout le monde
au XIVe siècle, et enleva les deux tiers des hommes.
Cette peste noire offre effectivement les plus grands
rapports avec le choléra asiatique[863].» Le lecteur qui
a bien voulu suivre la description que j’ai donnée de la
célèbre peste, sait à quoi s’en tenir sur ces prétendues
similitudes.
Toujours est-il, que le moment choisi par M. Moreau
pour sa lecture, n’est pas une circonstance indifférente.
Il est évident, qu’en s’occupant du choléra régnant, on
croyait avoir affaire à une reprise du trousse-galant du
XVIe siècle, opinion qu’on ne peut soutenir, quand on a
bien pesé les termes du parallèle qui va suivre.
Je placerai d’abord sous les yeux de mon lecteur, à
titre de pièce justificative, l’extrait d’une dissertation
présentée le 4 janvier 1823, à la Faculté de Strasbourg,
par M. le docteur Gravier, chargé en chef du service médical
à Pondichéry[864]. Ce document, qui est à mes yeux
[p. 624]
du plus grand prix pour la question que j’étudie, avait
déjà été cité par Fodéré, l’année de sa publication,
c’est-à-dire à une époque où l’Europe ne songeait pas au
choléra, et où l’auteur des Leçons sur les épidémies ne prévoyait
aucune application prochaine de ces renseignements[865].
En 1832, Broussais essaya d’en tirer parti, quand il s’évertua
à appliquer sa doctrine au choléra. M. Gravier, qui
était un de ses fervents disciples, avait pris ses conseils
avant de livrer sa thèse à l’argumentation de ses juges.
Broussais était donc son collaborateur; et il est curieux
de voir, neuf ans après, par quelles subtilités il prétend
rallier les faits racontés par M. Gravier, aux principes
dont il défend l’infaillibilité[866].
L’auteur de la thèse décrit l’épidémie de choléra qu’il
observa dans l’Inde, en 1817, et qui y enleva plus de
600,000 personnes. C’est précisément celle qui donna le
signal de l’entrée en campagne du grand fléau. Les médecins
qui pratiquaient alors dans cette région, furent
complétement désorientés, à la vue d’une maladie qui ne
portait plus les traits de l’endémie traditionnelle. Ils
furent surtout frappés de ne plus trouver dans l’estomac
et les intestins, les matières bilieuses et âcres qu’ils avaient
constatées jusque-là, sans exception, pendant la vie, ou
après la mort. M. Wise, médecin anglais du Bengale, fut
le premier à décrire la maladie nouvelle. M. Corbyn, médecin
de la même résidence, l’étudia après lui, et chercha
à prouver que ce ne pouvait être le choléra-morbus de
Sydenham[867]. On peut dire que le corps médical fut unanime
pour refuser à la maladie son nom habituel. On n’y
vit qu’un choléra spasmodique, dont l’indication urgente
[p. 625]
prescrivait de relever par tous les moyens possibles, les puissances
vitales, que les douleurs et les convulsions avaient rapidement
anéanties. En conséquence, le Conseil de santé
de Madras fit publier une instruction, qui commençait par
ces mots, que je recommande:
«La pratique, dans cette maladie, doit être absolument contraire
à celle suivie dans le choléra-morbus, le but principal devant
être de ranimer les pouvoirs vitaux languissants, de
rétablir la circulation, d’empêcher l’état violent spasmodique,
de rétablir l’action de l’estomac et des intestins[868].»
Suivent les prescriptions appropriées:
«Frictionnez l’épigastre avec l’esprit de térébenthine,
des vésicatoires liquides et des esprits camphrés.....
Prenez trente grammes de laudanum dans une très-petite
quantité d’esprit de menthe; faites ensuite un
opiat avec quinze grains de protochlorate de mercure.
Vous pouvez répéter les mêmes doses jusqu’à quatre
fois.
»Si les symptômes s’exaspèrent, un bain chaud avec
un dixième d’arack et un large vésicatoire sur le thorax,
sont indispensables.
»Si le malade est tellement affaibli, que le pouls ne
soit plus sensible au poignet, il est à propos, pour
tenter de rétablir les pouvoirs vitaux, de donner des
liqueurs fortes avec du laudanum, de l’éther, du
calomelas et du chili en poudre fine[869].»
Telle fut la méthode officiellement recommandée par
l’autorité médicale. Les médecins anglais l’adoptèrent
d’un commun accord, et les mestres ou médecins indiens,
n’eurent rien de mieux à faire que de suivre leur
exemple.
[p. 626]
Il ne faut pas perdre de vue que M. le docteur Gravier
était imbu des principes de la doctrine physiologique.
«Il n’y a pas d’exemple, dit-il, qu’un malade abandonné
à lui-même ait guéri; mais il y a eu beaucoup de terminaisons
favorables malgré l’influence perturbatrice d’un traitement
stimulant[870].» Moins esclave de ses préjugés
médicaux, l’auteur n’eût pas hésité à reconnaître que les
succès des stimulants justifiaient leur emploi. Mais
comme il fallait expliquer leur efficacité irrécusable,
sans faire infidélité au maître, il l’attribue à la révulsion,
c’est-à-dire, au déplacement de l’irritation morbide provoqué
par l’irritation médicamenteuse. On se rappelle
que Broussais avait imaginé cet accommodement fantastique,
quand il voyait ses prétendues phlegmasies gastro-intestinales
céder aux excitants; ce qui était un véritable
non-sens dans sa doctrine, puisque l’identité constante
du mode irritant en est le dogme capital. Prétendre donc
qu’une irritation en détruit une autre en s’y ajoutant, c’est
proclamer cet étrange résultat arithmétique, qu’une addition
aboutit à une soustraction. N’était-il pas plus logique
d’admettre que la nouvelle maladie qui venait d’éclater
aux Indes, n’était pas foncièrement inflammatoire, puisqu’elle
était heureusement combattue par la méthode
stimulante?
La page que je viens de détacher de la thèse de M. Gravier
nous fait assister, en quelque sorte, à la surprise des
médecins anglais devant une maladie inconnue. Au premier
coup d’œil, ils s’assurent qu’elle n’est point la vieille
endémie cholérique; et ils lui opposent un traitement
nouveau, dont les cordiaux et les excitants font la base.
L’indication capitale commande de ranimer les forces qui
s’éteignent; les moyens propres à suspendre les évacuations
[p. 627]
ne viennent qu’en sous-ordre. Les médecins de la
station, premiers témoins de l’épidémie qui allait envahir
le monde, étaient d’autant mieux placés pour la distinguer
de l’endémie séculaire de l’Inde, qu’ils avaient sous
leurs yeux les deux termes de comparaison. Cette opinion
si juste a été perdue de vue quand le choléra s’est éloigné
de son premier théâtre. Les médecins européens, trompés
par les apparences, crurent à un vaste débordement du
choléra-morbus, jusque-là confiné dans le delta du Gange.
On garda l’ancien nom, sans prendre le temps de vérifier
l’identité, et cette confusion a poussé de si profondes
racines qu’en protestant contre elle dans l’intérêt de la
vérité, on a l’air de se pourvoir en cassation contre un
verdict rendu sans appel. Il faut cependant être juste
envers tout le monde et signaler d’heureuses exceptions.
M. le professeur Fuster a parfaitement exposé et résolu
cette question nosologique. Le lecteur me saura gré de
lui indiquer le beau chapitre qui renferme cette argumentation
décisive[871].
Le langage de Requin ne saurait être plus explicite:
«Le choléra pestilentiel, choléra épidémique proprement
dit... doit être regardé... comme une maladie
essentiellement, radicalement distincte du choléra vulgaire.
Quoique sous des apparences symptomatiques
fort semblable à celui-ci, il a assurément une tout autre
nature. Comment méconnaître cela, rien qu’en considérant
le degré incomparablement plus élevé de la léthalité,
rien qu’en méditant sur le fait même de l’épidémie?
Il y a là quelque cause morbifique extraordinaire,
θειον τι d’Hippocrate, je ne sais quel empoisonnement
occulte et miasmatique[872].»
Et ailleurs: «Il y a une distinction profonde, une distinction
[p. 628]
radicale entre le choléra vulgaire et le choléra pestilentiel.
Il faut reconnaître en celui-ci une spécificité véritablement
hors ligne, en un mot, ce que je proposais
dernièrement d’appeler une spécificité pathogénique de
premier ordre[873]... Dans l’Indostan même, le choléra vu
et décrit par Bontius, il y a de cela près de deux siècles,
n’était pas encore le choléra pestilentiel; ce n’était qu’un
choléra sporadique, le choléra d’Hippocrate et de Sydenham.
Il apparaissait là de temps immémorial sans
doute, comme partout ailleurs; peut-être seulement
plus commun que partout ailleurs[874].»
Il est impossible de mieux dire, et d’exprimer d’un ton
plus affirmatif l’énergie d’une conviction; mais il faut
reconnaître que le corps médical de Paris s’est en général
montré peu favorable à cette interprétation.
M. le professeur Grisolle déclare «qu’il ne veut pas
discuter si le choléra est une affection nouvelle ou bien
si elle remonte à une haute antiquité,» et jusqu’à
preuve contraire, il considère la grande épidémie de ce
siècle, comme une extension accidentelle de l’endémie
indienne décrite par les auteurs qui ont tracé la topographie
médicale de sa circonscription originelle. Il prend
dans son sens littéral la qualification d’asiatique qui l’a accompagnée
dans son voyage[875].
M. le professeur Andral est parfaitement édifié sur les
différences symptomatiques des deux choléras; mais ces
différences ne lui suffisent pas, pour en reconnaître deux
espèces. Il préfère admettre, comme moyen terme, deux
variétés de la même maladie[876].
[p. 629]
J’espère établir solidement l’opinion contraire sur l’ensemble
des données pathologiques qui se rapportent aux
deux faits que je vais comparer.
La simultanéité des vomissements et des déjections
alvines est un trait qui leur est commun, et rend parfaitement
compte d’une série de symptômes congénères.
Les crampes douloureuses des membres, l’extinction
de la voix, l’enfoncement des globes oculaires, l’amaigrissement
rapide de la face, la petitesse du pouls, la
suppression de la sécrétion urinaire, sont autant de phénomènes
étrangers à la nature de l’affection initiale, et
qui tiennent uniquement à l’état convulsif des voies digestives
et à l’abondance des matières rejetées par l’estomac
et l’intestin. En médecine pratique, c’est un fait d’observation
générale que la surexcitation des premières voies
provoquant des évacuations répétées et excessives, donne
naissance aux divers troubles morbides que je viens
d’énumérer. La même cause les reproduit dans les maladies
les plus disparates. On les retrouve dans l’empoisonnement
par les substances âcres, qui a pu passer pour
un vrai choléra, jusqu’au moment où la découverte de la
cause toxique a redressé la méprise. Certaines indigestions
graves peuvent aussi présenter la même forme. Enfin, ce
groupe de phénomènes caractérise quelques attaques névropathiques,
notamment celles qui dépendent de l’hystérie.
Cet appareil de symptômes n’a donc, au point de
vue de la pathognomonie, qu’une valeur très-secondaire.
Ce qui constitue le caractère individuel et distinctif du
choléra moderne, c’est sa division en deux périodes bien
tranchées.
Voici le signalement de la première période ou période
algide: résolution des forces, abolition du pouls, froid
visqueux cadavérique, couleur cyanique ou bleuâtre de
la face et des membres, arrêt presque complet de la
[p. 630]
circulation générale, conversion du sang en une bouillie noire
et épaisse.
Tous ces phénomènes apparaissent dès les premières
heures de l’invasion, et trahissent l’énergie antivitale de
l’impression qui a étreint l’organisme. Les mouvements
musculaires conservent toute leur liberté. L’intelligence
reste intacte; le malade assiste à son agonie. Les traits décomposés,
la face livide, l’œil terne et flétri, la peau
glacée et ridée comme celle des batraciens, la voix rauque,
d’un timbre fêlé caractéristique, l’anxiété inexprimable
manifestée par l’attitude générale du patient: telle est
l’image monstrueuse d’un cholérique pendant la période
algide. Cet aspect annonce une maladie extraordinaire, et
Magendie a parfaitement rendu l’impression générale des
témoins de cet émouvant tableau, en disant qu’il présente
quelque chose de diabolique. Rien de semblable ne
s’observe dans le choléra-morbus ancien.
J’en dirai tout autant de la seconde période qui a reçu
le nom de période réactive ou æstueuse, et qui est aussi l’attribut
exclusif du choléra moderne.
Lorsque le médecin appelé à traiter un choléra-morbus
vulgaire, est parvenu à suspendre les vomissements et les
selles, la guérison est complète dès ce moment. La physionomie
se recompose à vue d’œil; le pouls se relève; les
crampes disparaissent; les forces opprimées se réveillent,
et le malade, tout à l’heure en proie aux symptômes les
plus alarmants, est déjà sur pied, conservant à peine un
reste de fatigue, après l’assaut qu’il vient de subir.
Il en est bien autrement du choléra nouveau. Lors
même que l’issue doit être heureuse, elle se fait bien plus
attendre. Si le sujet a franchi la période algide, la réaction
qui la remplace apporte avec elle d’autres périls, et
n’atténue en rien la gravité du pronostic. Tant qu’elle
dure, on doit toujours craindre le retour constamment
[p. 631]
mortel de l’algidité. Quelquefois cette réaction se présente
avec un caractère encourageant de régularité. Souvent
elle est entrecoupée de bons et de mauvais signes,
véritable conflit entre la vie et la mort. Dans les cas
trop fréquents où elle mérite le nom de typhoïde, elle s’accompagne
de délire, d’agitation, en un mot, de tous les
symptômes de la fièvre ataxo-adynamique la plus grave.
Des fluxions congestives menacent les viscères des grandes
cavités, et quand elles s’y portent avec violence, la
terminaison est infailliblement funeste.
Si le malade est sorti vivant de cette épreuve, l’ébranlement
qu’il a reçu a laissé une profonde empreinte. La
convalescence est lente, chanceuse. Le réservoir des forces
radicales a été épuisé; il faut, pour les restaurer, du temps
et des soins assidus. Que de personnes qui ne peuvent se
rétablir complétement et restent valétudinaires!
Les phénomènes secondaires que nous allons comparer,
gardent le reflet de ces différences fondamentales.
Les gens les plus étrangers à la médecine savent que
les déjections du choléra moderne sont constituées en général,
par un liquide blanchâtre, à odeur fade, semblable à une
décoction de riz, dans laquelle nagent quelques flocons albumineux.
MM. les docteurs Haspel et Mortoin, témoins de
l’épidémie cholérique qui éclata à Toulon en 1849, eurent
l’idée de traiter par la potasse et la chaux, la matière des
déjections rizacées. Ils en dégagèrent une sorte d’arome
ou principe odorant particulier, qu’ils n’étaient pas éloignés
de considérer comme le germe reproducteur du
choléra. Je cite en passant ce fait qui laissait pressentir
la contagiosité, aujourd’hui certaine, de ces évacuations[877].
[p. 632]
Dans le choléra-morbus vulgaire de l’Inde ou de l’Europe,
les matières rejetées offrent une tout autre apparence. Elles
sont odorantes, bilieuses, jaunes ou verdâtres et mêlées
de sang. Leur expulsion est préparée et provoquée par de
violentes douleurs abdominales. Dans le choléra nouveau
les liquides excrétés sont rendus avec de légères tranchées,
ou même sans aucune douleur, et ils jaillissent
sans efforts. On dirait une cavité trop pleine qui se vide
d’elle-même par regorgement.
Dans ce choléra, la face est noire ou bleue, le ventre souple
et indolent, le pouls imperceptible, la peau glacée.
Dans les autres choléras, la face est pâle, le ventre très-sensible,
le pouls faible, mais toujours appréciable, la chaleur
âcre et mordicante.
Au point de vue de la symptomatologie posthume, les
différences ne sont pas moins saillantes des deux parts.
La mobilité des altérations organiques trouvées sur les
victimes de la grande épidémie, contraste avec la constance
des lésions laissées sur le cadavre par le choléra
asiatique ou européen.
Dans la plupart des cas, en effet, l’estomac et le tube
digestif sont contractés et parsemés de traces de phlogose
plus ou moins prononcées. Le foie et les conduits
biliaires participent aux mêmes désordres. La bile dont
l’hypersécrétion était si marquée, pendant la vie, teint
en vert la surface gastro-intestinale et distend fortement
la vésicule du fiel. Il n’est pas rare de découvrir çà et là,
dans le foie ou sur la muqueuse de l’estomac et de l’intestin
grêle, de véritables eschares gangréneuses.
Rapprochons maintenant les deux maladies au point
de vue de leurs causes, nous verrons surgir les mêmes
divergences.
Je les résume en deux mots: notre ignorance est absolue
sur l’étiologie du choléra moderne. Nous possédons
[p. 633]
au contraire des notions très-précises sur les conditions
qui provoquent ou favorisent le développement du choléra
ancien. Quelle que soit la partie du globe où on
l’observe, c’est la chaleur de l’atmosphère entrecoupée
matin et soir, par les brises fraîches de la mer ou des
grands fleuves, qui en est la cause évidente. Dans notre
région pathologique, nous vérifions, chaque année, l’observation
de Sydenham sur la préférence significative de
cette maladie pour les mois d’août et de septembre.
Arétée fixe aussi la même époque de l’année: «Id genus,
dit-il, maximè æstate grassari consuevit; secundò per autumnum;
minus vere; hyberno tempore minimè[878].»
On a vu que Bontius, énumérant les causes provocatrices
de l’endémie indienne, fait une grande part à l’action de
certains aliments et surtout des fruits qui n’ont point atteint
leur maturité. Cette observation se reproduit annuellement
parmi nous. Certains fruits dont l’usage est très-répandu
sont vulgairement réputés très-malfaisants. Les
abricots et les melons jouissent à cet égard d’un fort mauvais
renom qui n’est pas tout à fait immérité. Le peuple
lui-même, toujours prêt à enfreindre la défense, recommande
de s’en abstenir aux époques où la multiplicité
des vomissements, des diarrhées, des dysenteries, semble
annoncer les approches d’une épidémie cholérique.
Vienne un cas de choléra, ancien ou moderne, on se
rassure en l’attribuant à un écart gastronomique. L’attaque
a toujours été précédée d’un repas imaginaire qui
a fait cruellement expier à la victime sa passion pour le
melon.
Il va sans dire que le public qui n’est pas au courant
de nos disputes nosologiques, confond les deux choléras
[p. 634]
dans la proscription d’une alimentation insalubre. Mais
l’expérience prouve qu’il y a une distinction à faire, et
que l’abus des fruits verts et des mets indigestes, est
une des causes le plus directement actives du choléra-morbus
vulgaire, quand les prédispositions lui viennent
en aide.
Plus on y réfléchit, et plus on s’assure qu’en dépit du
préjugé populaire, les antécédents ordinaires du choléra
nostras ne sont point ceux du choléra épidémique de ce
siècle. Quand on a voulu annoncer la venue de celui-ci,
prédire sa marche, ou l’expliquer après coup, on n’a eu
que des démentis ou des mécomptes. Je fais mes réserves
pour la propagation contagieuse, sans absoudre les fausses
inductions qu’on n’a pas toujours su éviter.
On ne peut suspecter la préférence de la grande épidémie
pour les pays chauds et la période estivale. Elle s’est
établie à Moscou au cœur de l’hiver. Quand on la suit attentivement
dans sa course, on voit qu’elle dissémine
indifféremment ses étapes, sans distinction de climat, de
saison, d’exposition, de circonstances topographiques. Elle
a porté ses coups en même temps sur le monde entier. Les
relevés comparés du nombre des atteintes et des morts,
n’ont pas donné partout le même chiffre; mais on doit
être convaincu, après de longs débats, que l’observation
rigoureuse ne peut expliquer ces divergences par des
conditions locales déterminables. Ici encore la science est
obligée de se rejeter sur les caprices du fléau.
Dans l’origine, la proximité de la mer ou des grands
cours d’eau, parut exercer une sorte d’attraction sur la
maladie nouvelle. L’expérience a bientôt fait justice de
cette hypothèse.
Dans une foule de cas, cette condition réputée si puissante,
n’a exercé aucune influence sensible. On peut se
passer de tout autre preuve, quand on a vu l’imperturbable
[p. 635]
immunité de la ville de Lyon, située précisément
au confluent de deux grands fleuves, plongée une partie
de l’année dans d’épais brouillards, et renfermant
notoirement, dans ses murs, des éléments d’insalubrité
très-menaçants.
Le pronostic des deux choléras est un de leurs traits
différentiels les plus frappants.
Livrés à la nature, ils sont incontestablement très-graves,
et le vieux nom de trousse-galant leur convient
également; mais il faut distinguer.
Le traitement du choléra moderne est d’une impuissance
proverbiale, et les variations de l’art n’ont abouti
qu’à l’anarchie la plus absolue.
J’abuserais de la patience de mon lecteur, si je renouvelais
ici mes doléances. On a compté, sauf erreur, plus de
cinquante méthodes pleines de promesses, tour à tour démenties
à l’épreuve. Tout a été essayé parce que tout
avait échoué.
Plus heureuse contre le choléra vulgaire, la thérapeutique
possède l’arme qui assure sa victoire: c’est l’opium.
Nul remède, on peut le dire, ne mérite mieux cette qualification
d’héroïque dont l’expérience clinique n’est pas
prodigue. Administré par la bouche, par le rectum, par
la voie endermique et sous toutes les formes, il remplit
directement l’indication fondamentale. Il va droit à l’affection;
et s’il ne rentre pas dans les instruments de la
méthode spécifique, c’est qu’on peut se rendre compte,
par l’analyse, du mode d’action qu’il exerce.
L’usage de l’opium contre le choléra-morbus, était
expressément recommandé par les anciens. Cœlius Aurelianus,
qui prescrivait les astringents intus et extra, conformément
aux principes de la secte méthodique dont il
était le fervent adepte, nous apprend que les praticiens de
[p. 636]
son temps employaient conjointement le suc de pavot blanc,
la jusquiame et l’opium en bols et en pilules[879].
Sydenham qui vantait les effets de l’anodyn avec tant de
conviction, avait le tort de temporiser, au début, en administrant
les délayants. Ses préjugés humoristes lui
interdisaient d’arrêter trop tôt le vomissement. L’expérience
a surabondamment démontré qu’il faut se hâter de
donner le narcotique, sans quoi les symptômes empirent
rapidement et deviennent irrémédiables.
Joseph Quarin dont l’exemple ne manque pas d’autorité,
avait compris les dangers de la lenteur de Sydenham,
contre une maladie aussi aiguë dans sa marche. Il avait
renoncé à l’emploi préalable des délayants, et se félicitait
hautement des succès nombreux qu’il avait obtenus, en
prescrivant, dès sa première visite, les préparations d’opium,
à dose rapprochée[880].
Pierre Frank, si haut placé en médecine pratique,
après avoir jugé les diverses médications vulgairement
appliquées au choléra-morbus, met au-dessus de tout,
l’opium qu’il déclare, en pareil cas, un remède divin. Quoi-qu’il
soit d’avis de ne pas supprimer trop brusquement les
évacuations, il fait très-justement remarquer que le médecin
qui est mandé, n’arrive qu’un certain temps après
l’invasion, et qu’en conséquence l’emploi de l’opium ne
doit point être différé[881].
Lind, si familier avec les maladies des pays chauds,
n’avait pas renoncé encore aux anciens errements, et
commençait le traitement du choléra-morbus en ordonnant
une tisane délayante; mais, immédiatement après quelques
vomissements et quelques selles, il faisait prendre le
[p. 637]
narcotique, combiné avec la potion de Rivière. Si la teinture
thébaïque qu’il préférait, était rejetée, il prescrivait
cinq centigrammes d’opium en pilules. Dans le cas où le
remède était encore vomi, il l’injectait dans le rectum en
doublant la dose. Il assure avoir été quelquefois obligé
de mettre dans les lavements jusqu’à quinze grammes de
teinture thébaïque. Il appliquait aussi sur l’épigastre, des
topiques dont l’opium faisait partie[882].
Fodéré suivait, depuis trente-cinq ans de pratique, la
méthode de Quarin, et n’avait eu qu’à s’en louer. Vers
la fin du siècle dernier, il avait observé, dans les environs
de Nice, une épidémie de choléra-morbus qui enleva
beaucoup de malades, tant qu’ils furent traités par les
délayants, les laxatifs et les clystères. Il n’y eut plus de
décès, lorsqu’on suivit le conseil qu’il donna de recourir
sans retard à l’opium. Dans le canton des Martigues, où
le choléra-morbus est commun, Fodéré avait eu aussi de
nombreuses occasions de vérifier les heureux effets de ce
mode de traitement[883].
Sydenham était trop médecin pour ne pas modifier sa
méthode habituelle quand l’indication était urgente. Je
lui emprunte le récit d’un fait de sa pratique particulière,
qui peut servir de modèle pour l’administration des narcotiques
dans les cas très graves de choléra nostras:
«Vers la fin de l’été (1676), le choléra-morbus était
épidémique; et comme la chaleur extraordinaire de la
saison augmentait sa violence, il était accompagné de
convulsions si terribles et si prolongées, que je n’en
avais jamais vu auparavant de semblables. Elles n’attaquaient
pas seulement le ventre, comme c’est l’ordinaire
[p. 638]
dans cette maladie, mais encore tous les muscles du
corps et principalement ceux des bras et des jambes,
en sorte que pour se soulager, le malade se jetait
quelquefois hors du lit et prenait toutes les positions.
Quoique le traitement de ce choléra-morbus ne réclamât
que la méthode généralement usitée, on était obligé de
donner les narcotiques à dose plus élevée et plus souvent
réitérée que d’habitude. En voici un exemple:
»Je fus appelé pour voir un homme attaqué des symptômes
atroces que je viens de décrire. Ce malade était
exténué et semblait prêt à rendre l’âme; il avait un
vomissement affreux, des convulsions horribles avec une
sueur froide, et son pouls était à peine perceptible. Je
lui donnai vingt-cinq gouttes du laudanum liquide dont
j’ai autrefois indiqué la préparation, dans une cuillerée
d’eau spiritueuse de cannelle, craignant qu’une plus
grande quantité de véhicule ne fît vomir le remède; ce
qui arrive souvent dans cette maladie, par suite des
efforts incessants des patients. Après quoi, je restai
une demi-heure auprès de son lit; et voyant que la
dose que j’avais administrée ne suffisait pas encore
pour arrêter le vomissement et apaiser les convulsions,
je fus obligé de répéter plusieurs fois le remède et d’en
augmenter toujours la dose, en ayant soin de laisser
assez d’intervalle entre chaque prise, pour voir ce que
je pouvais attendre de la précédente, avant d’en donner
une nouvelle.
»Par ce moyen, je parvins à calmer complétement les
cruels symptômes dont il s’agit. Mais comme ils étaient
prêts à revenir au moindre mouvement que faisait le
malade, je lui ordonnai très-expressément de garder le
repos le plus absolu, pendant quelques jours. En même
temps, il devait prendre, par intervalles, le médicament
susdit, mais à moindre dose, et en continuer l’usage,
[p. 639]
même après sa guérison, pour éviter une rechute: ce qui
réussit à souhait[884].»
Le traitement dont on vient de voir l’heureuse issue
entre les mains de Sydenham, ressemble-t-il à celui du
choléra moderne? L’opium sous forme de laudanum liquide
en a eu tout le mérite, et son action est si sûre, en
pareil cas, que l’habile praticien se contente de proportionner
la dose du remède, à l’intensité et à la résistance
des symptômes. Est-il aujourd’hui, après tant d’épreuves
démonstratives, un médecin qui se croirait maître d’une
attaque de choléra pestilentiel, après avoir prescrit de
fortes doses de cette préparation d’opium ou de toute
autre? Je sais bien que la médication anodyne a gardé sa
place dans la cure symptomatique de la terrible maladie.
On en préjugeait l’efficacité probable, d’après ses succès
reconnus contre la maladie du même nom. On se souvient
que Velpeau s’en servait contre la diarrhée prémonitoire;
mais sa confiance n’allait pas au delà, et l’Académie
des sciences fut visiblement scandalisée et peut-être un
peu émue, lorsque l’éminent chirurgien fit, devant elle,
l’aveu sincère de son profond découragement. La vérité
est, que l’opium ne peut revendiquer aucun avantage
contre le choléra confirmé. S’il a paru atténuer quelques
épiphénomènes, il n’a jamais ralenti sa marche fatale.
Dans le choléra nostras, l’opium répond par ses effets,
aux prévisions de l’analyse pathologique; il remplit à la
fois deux indications majeures. Il modère et suspend les
évacuations par une appropriation spéciale; il tempère en
même temps l’éréthisme nerveux général et local, qui est
un des éléments dominants de la maladie.
Quel est le praticien qui, ayant vu guérir (je n’ose pas
[p. 640]
dire, ayant guéri) un malade frappé par le choléra moderne,
prétendrait en faire honneur à l’action isolée d’un
remède, à moins qu’il ne fût infatué de quelque panacée
dont il serait décidé, bon gré mal gré, à proclamer l’infaillibilité
curative? Quel contraste entre nos hésitations, nos
embarras, nos craintes, notre méfiance, notre désespoir
quand nous sommes en présence de l’inflexible maladie,
et l’assurance calme et confiante de Sydenham, attaquant
de front le choléra de son temps!
Les anciens ne se laissaient pas émouvoir non plus par
la gravité des symptômes; ils comptaient sur les ressources
de l’art. Encore une preuve que leur choléra n’était
pas de même nature que celui de notre siècle.
Alexandre de Tralles sait bien que si la maladie débute
avec violence, elle compromet la vie: «acutissima si oboritur,
subito periculum inducit;» mais il a foi au traitement
qu’il prescrit. En suivant ces conseils, dit-il, on doit
guérir sûrement: «eo pacto, choleræ curatione non frustraberis[885].»
Un médecin consciencieux (eris magnus Apollo)
oserait-il promettre en ces termes, l’heureuse solution
d’une attaque de choléra?
Je trouve enfin dans Baillou, une observation qui peut,
à un autre point de vue, confirmer la distinction nosologique
dont je rassemble les preuves.
Il s’agit d’un haut personnage qui avait essuyé plusieurs
atteintes de choléra-morbus dont Baillou avait été lui-même
témoin, ainsi que quelques confrères. Ces crises étaient si
violentes que sa vie paraissait ne tenir qu’à un fil (c’est
l’expression de l’auteur). Sa face était hippocratique, ses
traits décomposés, ses yeux caves. Baillou rédige pour
lui une consultation, dans laquelle il se borne à indiquer
[p. 641]
quelques moyens prophylactiques contre le retour menaçant
de ces accidents. N’est-il pas évident qu’un choléra
qui récidive, à plusieurs reprises, chez le même sujet,
avec des caractères aussi alarmants et sans devenir
mortel, ne peut être qu’un choléra vulgaire, essentiellement
différent du choléra de ce siècle[886]?
En dernière analyse, la distinction radicale de ces deux
espèces morbides est un fait irrécusable, en conformité
complète avec les principes élémentaires des classifications
nosologiques. Que leur rapprochement ait vérifié des
analogies frappantes, c’est ce qui n’est pas contestable. Il
faut bien que les médecins qui les ont confondues, aient
eu au moins de leur côté, le prétexte des apparences.
Mais quand on se pique de distinguer les objets surtout
par leur nature, on doit élever, entre le choléra des temps
hippocratiques et celui de notre époque, une barrière inamovible.
Ce n’est point ici une de ces spéculations théoriques
que renverse l’hypothèse du lendemain; c’est
le dernier mot de l’observation pathologique consultée
sans esprit de système. J’ai fondé ma démonstration sur
la différence des causes appréciables de ces maladies, de
leurs prodromes, de leurs principaux symptômes, de leur
marche, de leur mode de propagation, de leur léthalité,
de leur traitement, de leurs lésions posthumes, de leurs
suites. Pour la nosologie, la conclusion est forcée. Quelques
similitudes se perdent au milieu de tant de divergences.
Comme l’a dit Montaigne, «la ressemblance ne fait pas
tant un, que la différence fait aultre.»
Mais si le choléra du présent n’est pas le même que
celui des siècles passés, quelle est donc cette maladie?
J’ai déjà confessé mon ignorance, et je demande la permission
d’en éviter un nouvel aveu. Le seul dédommagement
[p. 642]
qui me reste, c’est que personne n’est, sur ce point,
plus avancé que moi; et comme je n’ai pas d’hypothèse
à défendre, je suis bien à l’aise pour dire toute ma pensée.
J’entends quelques confrères qui se récrient, et m’accusent
peut-être, Dieu sait avec quelle justice, de prendre
mon horizon personnel pour les bornes de la science. Je
demande à m’expliquer.
On ne peut avoir l’idée de mesurer le progrès accompli,
à la multitude de travaux sur le choléra, qui ont
inondé notre littérature médicale. Si je redisais que ce
luxe apparent dissimule une déplorable indigence, je
ne serais que l’écho de l’opinion générale.
Nul doute que depuis l’apparition de la maladie nouvelle,
la pathologie n’ait eu le temps de la mieux connaître.
L’observation et l’expérience se sont prêté leurs
lumières, et l’histoire naturelle du fléau s’est rapidement
enrichie. Nous avons appris tout ce qu’il nous
importait de savoir sur sa symptomatologie, et nous le
démêlons sans peine, sous ses formes les plus insolites.
L’anatomie pathologique n’a gardé d’autre secret que
celui d’une lésion caractéristique et constante, jusqu’à ce
jour insaisissable. La contagion, si vivement disputée,
est devenue un fait imprescriptible, dont la pratique s’est
avidement emparée. La prophylaxie doit de salutaires
inspirations à la découverte de la période prémonitoire,
etc., etc.
Loin de moi la pensée de rabaisser le prix de ces conquêtes!
Mais le grand problème posé au monde médical,
est-il sorti de ses ténèbres? La nature intime de l’entité
morbide, n’est-elle pas restée impénétrable? L’analyse
peut-elle se flatter d’atteindre séparément ses éléments
constitutifs, dans l’ordre de leur prédominance? Possédons-nous,
après tant de vaines assurances, un spécifique
capable de la combattre en bloc? En un mot (et c’est là
[p. 643]
qu’il faut toujours en venir) guérit-on mieux aujourd’hui
le choléra confirmé, qu’aux premiers jours de son
règne? Je m’en rapporte aux praticiens sérieux qui
ne cherchent que la vérité clinique, et qui se méfient, à
bon escient, du sophisme: post hoc ergo propter hoc, père
de tant d’illusions, conseiller de tant de fautes.
J’aime à reconnaître que l’hygiène, secondée par les
vastes assainissements qu’elle dirige, donne déjà plus
que des promesses. Si les dernières épidémies ont paru,
à certains égards, moins cruelles, je n’hésite pas à lui
en laisser tout l’honneur. Quant à la thérapeutique, elle
n’a aucun motif de s’enorgueillir, en comparant sincèrement
ses états de services, dans les diverses campagnes
qu’elle a entreprises contre l’indomptable maladie. On
sait que l’Académie des sciences dispose, depuis quelques
années, d’un prix de cent mille francs destiné à l’auteur
d’un remède efficace contre le choléra. Les prétendants
affluent; mais l’heureux lauréat se fait toujours attendre.
Le hasard, qui est le véritable inventeur des spécifiques,
réserve peut-être cette surprise à l’humanité. Espérons
que la disparition de la maladie devancera la grande découverte;
cette solution serait encore la plus sûre.
Parvenu au terme de ma tâche, je m’aperçois que le
chapitre qu’on vient de lire, me dispense de formuler une
conclusion générale.
Le choléra est, dans l’ordre chronologique, le dernier
représentant des grands fléaux dont j’ai tracé la sinistre
biographie. C’est une affection nouvelle, ubiquitaire, originale,
implacable. Il échappe par tous ses côtés, aux lois
de la pathologie commune, ou, pour mieux dire, nous
n’avons pu saisir le lien secret qui l’y rattache. L’actualité
donne un intérêt exceptionnel à son étude. Il est né sous
nos yeux, et nous l’avons suivi depuis lors dans sa course
[p. 644]
vagabonde à travers tous les peuples de la terre. Il constitue
une pièce de conviction unique, qui certifie et légalise,
si je puis parler ainsi, tous les documents que j’ai
exhumés des siècles antérieurs. Je tiens surtout à faire
remarquer, que son avénement a été la réhabilitation la
plus manifeste de la sage circonspection d’Hippocrate.
La science actuelle qui a fait tant de conquêtes sur le passé,
s’incline encore devant un mystère qui excède la mesure
de ses pouvoirs. Aujourd’hui comme autrefois, les hypothèses
se sont succédé sans relâche. Aucune, quoi qu’on
en dise, n’a même entrevu la vérité. Pendant la peste
d’Athènes, Thucydide fut frappé de la surprise et de l’embarras
des médecins en présence d’un mal inconnu. Si cet
homme illustre revenait au monde, il retrouverait le
même étonnement et la même indécision devant cette peste
nouvelle. Après plus de deux mille ans, le problème des
grandes épidémies n’a point encore été effleuré. Le modeste
aveu d’Hippocrate était une prévision du génie.
Une question d’avenir s’offre à l’esprit et je dois dire ce
que j’en pense.
Le choléra finira-t-il par se naturaliser en Europe, et
comptera-t-il désormais parmi les endémies indigènes?
Cette prédiction menaçante n’est pas, il faut bien en
convenir, absolument dépourvue de fondement. On y est
amené malgré soi, quand on observe, depuis un demi-siècle,
les allées et venues du fléau, ses retours inopinés
que rien n’annonce et que rien n’explique, ses invasions
si prolongées dans certaines localités, donnant lieu à
des foyers secondaires d’une assez longue durée. La
conférence internationale de Constantinople s’en est aussi
préoccupée: «N’y a-t-il pas lieu de craindre, dit-elle,
que le choléra ne vienne à s’acclimater dans nos
pays?» La réponse a été unanime: «La Commission,
[p. 645]
sans rejeter la possibilité du fait, le regarde
comme problématique[887].» Cette opinion est sagement
exprimée; mais sa forme dubitative fournit matière
à réflexion.
Pendant treize cents ans, à dater de sa mémorable irruption
du VIe siècle, la peste inguinale a élu domicile
dans nos cités.
La fréquence de ses attaques éparses, leur périodicité
attestée par les contemporains, semblent incompatibles
avec l’importation constante de ses germes exotiques. Il
est même une opinion très-répandue qui n’a peut-être
contre elle que son exagération; c’est que les villes d’une
autre époque, livrées sans défense à toutes les influences
délétères, constituaient des foyers permanents de peste.
La dévorante maladie s’y formait de toutes pièces, après
une sorte d’incubation plus ou moins prolongée. N’est-ce
pas ainsi que les anticontagionnistes endurcis persistent
à expliquer l’explosion de l’épidémie de Marseille, en 1720?
Je n’invoque ici qu’une analogie. Avant d’admettre décidément
que le choléra a acquis son droit de cité parmi
nous, j’aurais besoin d’être éclairé sur le sens encore débattu
de certaines observations. Mais il n’en est pas
moins vrai, que cette éventualité, considérée, par quelques
médecins très-compétents, comme un fait accompli,
n’est pas en désaccord avec les précédents. J’ajoute
qu’elle se concilie fort bien avec l’idée que je me suis
faite des grandes épidémies en général, et de l’épidémie
cholérique en particulier.
Éloignons les tristes pressentiments, pour entrevoir une
perspective plus rassurante.
Si l’on en juge par la dernière épidémie dont nous sommes
à peine délivrés, on est tenté de croire que le choléra
[p. 646]
prélude à sa disparition par une atténuation graduelle
de ses ravages. Il a frappé moins de victimes, et la préservation
inespérée de plusieurs contrées qu’il menaçait de
près, accuse une propagation moins active. La proportion
plus rare des cas foudroyants a été aussi remarquée. En
somme, on croit avoir constaté une amélioration sensible.
On m’opposera sans doute quelques invasions locales qui
nous ont reportés aux plus mauvais jours. Certaines
statistiques ont vérifié aussi la persistance du nombre
habituel des décès, eu égard au chiffre total des atteintes.
Le fait général d’une sorte de décroissance n’en subsiste
pas moins, et on peut l’accepter, à condition de n’en point
exagérer la valeur actuelle.
La progression sera-t-elle continue, ou doit-elle rétrograder?
Le temps seul peut nous l’apprendre. Nous savons
par expérience qu’il est prudent, en matière d’épidémies,
de ne pas anticiper sur ses décisions.
Mais sans oublier la réserve commandée par l’observation,
on peut exprimer une conjecture, que justifient d’avance
les antécédents inscrits aux annales des grands
fléaux populaires.
Nous savons que leur règne, quelle qu’en soit la longue
durée, n’est que temporaire. Le moment venu, ils
rentrent dans l’ombre d’où ils étaient sortis à l’improviste,
et la cause de leur éclipse définitive est aussi insaisissable
que celle de leur apparition première. Rien n’indique
que le choléra doive échapper à la loi commune.
Le jour viendra donc, et puisse-t-il être prochain, où
la grande épidémie nouvelle, dont le XIXe siècle était fatalement
prédestiné à faire l’épreuve, abandonnera la scène
médicale, et se retirera dans le groupe historique des
maladies éteintes.
FIN
NOTES.
[1]
L. Peisse, De la médecine et des médecins, 1857, t. I, p. 204.
[2]
Ch. Anglada, Quels sont les avantages de la connaissance de l’histoire
de la médecine pour la médecine elle-même? Thèse de concours
pour la chaire de pathologie et de thérapeutique générales. Montpellier,
1850, 183 pages.
[3]
La Bruyère, les Caractères, chap. I, des ouvrages de l’esprit.
[4]
Le livre de Ramazzini (De morbis artificum diatriba. Modène,
1701, in-8o), traduit et annoté par Fourcroy en 1777, a été repris
et complété en 1822 par M. le docteur Patissier (Traité des maladies
des artisans et de celles qui résultent des diverses professions. Paris, 1822,
in-8o.) Depuis lors, cette étude s’est enrichie d’un grand nombre de
publications importantes. Sous ce rapport, les Annales d’hygiène
publique et de médecine légale (Paris, 1829-1869) ont servi les progrès
de la science.
[5]
Voyez Bouvier, Bull. de l’Académie de médecine, tome XXV,
p. 1031;—Tardieu, Étude hygiénique et médico-légale sur la fabrication
et l’emploi des allumettes chimiques (Annales d’hygiène, 2e série,
tome VI, p. 5).
[6]
Ch. Anglada, Traité de la Contagion, t. I, chap. III, de la Spontanéité
des affections contagieuses. Paris, 1853.
[7]
Voyez Boudin, Traité de géographie et de statistique médicales.
Paris, 1857, 2 vol. in-8o.
[8]
Voyez Ch. Martins, du Spitzberg au Sahara. Paris, 1866, p. 554.
[9]
Hippocrate, sect. VI, aph. 29.
[10]
Sénèque, epist. XCV.
[11]
Quand on fait peser sur les goutteux la responsabilité de leur
maladie, on ne songe qu’à la goutte acquise. On oublie trop l’hérédité
qui peut la transmettre aux individus menant la vie la plus
régulière. Je l’ai vue chez des femmes qui n’étaient pas encore
dans les conditions physiologiques exigées par Hippocrate, et qui
auraient mérité l’admiration de Sénèque.
[12]
Sur 80 goutteux qu’il a traités à Vichy, M. Charles Petit
compte 78 hommes et 2 femmes.
[13]
Gui Patin qui constatait au XVIe siècle la retraite à peu près
définitive de la lèpre ou ladrerie, a écrit à ce sujet une lettre dont
j’extrais un passage qui renferme des détails curieux.
«Il n’y a pas longtemps qu’on me fit voir ici un Auvergnat malade,
lequel était soupçonné de ladrerie; peut-être que sa famille
en avoit quelque renom, car pour sa personne il n’y en avoit aucune
marque. Cela me fit souvenir de quelques familles de Paris
qui en sont soupçonnées; mais actuellement, nous ne voyons ici
aucun ladre, si ce n’est à l’égard de l’esprit ou de la bourse. Autrefois
il y avoit un hôpital dédié pour les recevoir au faubourg
Saint-Denis. On n’en voit aucun ni en Normandie, ni en Picardie,
ni en Champagne, quoique dans toutes ces provinces il y
ait des maisons qui leur étoient destinées, et qui sont converties
en hôpitaux de pestes. Autrefois on prenoit pour ladres,
des vérolés que l’ignorance des médecins et la barbarie du siècle
faisoient prendre pour tels. Néanmoins, il y a encore des ladres
en Provence, en Languedoc et en Poitou.» (Gui Patin, Lettres,
t. III, lettre CCCCXLI, édition Réveillé-Parise. Paris, 1846.)
[14]
Ch. Anglada, Traité de la Contagion, t. I, p. 305.
[15]
Bordeu, Œuvres complètes, 1818, t. II, p. 679.
[16]
Remplacez le mot scorbut par celui de gastro-entérite; ne
dirait-on pas que Bordeu dépeint l’inauguration de la réforme de
Broussais? Aujourd’hui c’est le tour de la fièvre typhoïde.
[17]
Félibien, Histoire de Paris, t. II, p. 776.
[18]
Sauval, Antiquités de Paris, t. II, p. 558.
[19]
Bœrsch, Essai sur la mortalité à Strasbourg. Strasbourg, 1836,
in-4o p. 101.
[20]
Mézeray, Histoire de France, t. II, liv. V, p. 853.—1685.
[21]
Voyez le beau rapport présenté au ministre par M. le professeur
Caizergues sur l’épidémie vulgairement connue sous le nom de
grippe qui a régné à Montpellier en 1837.
[22]
De Kergaradec, Rapport sur les épidémies qui ont régné en France
pendant l’année 1862. (Mémoires de l’Académie impériale de Médecine.
Paris, 1863-64, t. XXVI, p. CCXXIV.)
[23]
Gazette des hôpitaux, no du 20 mars 1849.
[24]
Hippocrate, Œuvres compl. Trad. Littré, t. V, p. 140.
Voy. pour la description de l’ophthalmie consécutive, Annales
d’oculistique, t. XI, p. 76 et 119.
[25]
Gazette médicale de Paris, 1846.
[26]
Ozanam, Hist. méd. des malad. épid., t. IV, p. 259.
[27]
Ozanam, ibid., t. IV, p. 268.
[28]
Ozanam, Hist. méd. des malad. épid., t. IV. p. 293.
[29]
Requin, Pathologie médicale, t. II, p. 490.—Voyez Desnos,
Nouveau Dictionnaire de médecine et de chirurgie pratiques. Paris,
1864, tome I, art. Acrodynie.
[30]
C’est en 1845, que M. Roussel publia son premier travail,
sous ce titre: De la Pellagre, de son origine, de ses progrès, etc. Pendant
les vingt années qui ont suivi, il n’a cessé de s’occuper de ce
sujet et en a présenté un exposé plus exact et plus complet: Traité
de la Pellagre et des Pseudo-Pellagres. Paris, 1866, in-8.
[31]
Billod, Traité de la Pellagre, etc. Paris, 1865, p. 5.
[32]
Charles Bœrsch, Essai sur la mortalité à Strasbourg. 1836,
p. 96.
[33]
Littré, Des grandes épidémies (Revue des Deux Mondes, 1836,
4e série, t. V.)
[34]
Plutarque, Œuvres meslées, trad. d’Amyot. Question neufiesme.
Paris, MDCIII, t. II, p. 219.
[35]
Plutarque, ouv. cit., t. II, p. 224.
[36]
Joannis Philippi Ingrassiæ, de tumoribus præter naturam,
cap. I, p. 205, Neapoli, 1552.
[37]
Makittrick, De febre Indiæ occident. maligna flava, Balding, t. I, p. 91.
[38]
Fouquet, Obs. sur la Constitution des six premiers mois de l’an V,
à Montpellier. Montpellier, 1798 (passim).
[39]
Berthe, Précis hist. de la maladie qui a régné dans l’Andalousie,
p. 135. Paris, 1802.
[40]
Sprengel, Hist. de la Méd., trad. Jourdan, t. II, chap. IX,
Maladies nouvelles. Paris, 1835.
[41]
Gruner, Morborum antiquitates. Vratislaviæ, 1774.
[42]
Ch. Bœrsch, Essai sur la mortalité à Strasbourg, première partie,
chap. III, p. 78.—Maladies épidémiques.—Maladies nouvelles.
[43]
Fuster, Maladies de la France, appendice, première sect. Paris,
1840, p. 256.
[44]
Hippocrate, Œuvres complètes, trad. E. Littré. Paris, 1839-1866,
10 vol. in-8.
[45]
Littré, Revue des Deux Mondes, 1836, 4e série, t. V.
[46]
Galien, édit. Kuhn, t. XV, p. 429.
[47]
Mariæ Lancisi, Opera, § 9, 1718. De adventitiis romani cœli qualitatibus.
[48]
Sydenham, Dissertatio epistol. ad Guillielmum Cole, opera omnia,
t. I, p. 242.
[49]
M. Daremberg considère l’épidémie comme une maladie sévissant
sur un grand nombre d’individus à la fois, ordinairement
grave, souvent nouvelle. (Hippocrate, Œuvres choisies, trad. Daremberg,
p. 226. 1843.)
La seule différence qui me sépare ici de mon savant confrère,
c’est que, pour moi, la nouveauté est surtout le partage des grandes
épidémies.
[50]
Fuster, Des Maladies de la France, p. 261 et suiv.
[51]
Noah Webster, A brief history of epidemic and pestilential Diseases,
with the principal phenomena of the physical world which precede and
accompany them, and observations deduced from the facts Stated. Hartford,
1799.
[52]
Calmeil, De la folie, considérée sous le point de vue pathologique,
philosophique, historique et judiciaire.... Description des grandes épidémies
de délire qui ont atteint les populations d’autrefois et régné dans les
monastères. Paris, 1845.
[53]
Les documents recueillis plus tard par l’histoire ne sont que
des extraits presque textuels de Thucydide. Diodore de Sicile, qui
écrivait du temps de César et d’Auguste, rappelle les chiffres approximatifs
de la mortalité générale; mais il ne dit pas un mot des
symptômes. (Voy. Biblioth. hist., lib. XII, p. 110. Hanoviæ, MDCIIII.)
[54]
Θουκυδιδου περι του πελοπουνησιακος πολεμου βιβλια ῆ—Thucydidis de
bello peloponesiaco, libri VIII, p. 130-135. Excudebat Henricus Stephanus,
MDLXXXVIII.
[55]
Cette circonstance, si souvent vérifiée depuis pendant le cours
des maladies populaires, avait assez frappé Thucydide pour qu’il y
revienne dans un autre passage.
[56]
Φλυκταίναις μικραις καὶ ελχεσιν.
[57]
On ne saurait trop admirer la sagacité de Thucydide lorsque
on le voit attribuer à l’ulcération (ελκωσεως) de l’intestin les évacuations
colliquatives qui emportaient les malades. Il devançait ainsi
de vingt-trois siècles la découverte d’un fait anatomo-pathologique
qui devait être si abusivement généralisé par l’école de Broussais.
[58]
Le jeu de mots qu’on prêtait à l’oracle n’existe qu’en langue
grecque. λοίμος signifie peste, et λίμος, qui n’en diffère que par
une lettre, veut dire famine. Il est probable que la prononciation
en faisait le même mot.
[59]
Thucydide, ouvr. cit., p. 232.
[60]
«Quum igitur ignem per totam Athenarum urbem incendi jussisset,
non simplicem accensionis materiam, verum serta floresque suavissimos
alimentum ipsius esse consuluit, unguentaque pinguissima et odorifera
ipsis perfundi jussisset, ut aerem purum hoc modo redditum homines in
mali subsidium respirarent.» (Galeni ad Pisonem de Theriaca liber.
Ed. Kuhn, t. XIV, p. 281.)
[61]
Actuarii Joannis meth. med., lib. v, p. 202. Venetiis, MDLIIII.
La formule de ce prétendu antidote, échantillon ridicule de la
polypharmacie ancienne, porte ce titre: Antidotum Hippocratis ad
morbum pestilentialem quo usus corona Athenis est donatus.
Galien ne dit pas un mot de ce remède. D’après lui, la prescription
d’Hippocrate se serait bornée à la désinfection de l’air. Pestem
illam... non aliter curaverit quam aeris mutatione alterationeque. (Ibid.)
[62]
Voy. la prétendue lettre d’Hippocrate. (Œuvres complètes, trad.
Littré, t. IX, p. 317.)
[63]
Cette discussion est parfaitement exposée par M. Littré dans
sa traduction d’Hippocrate (t. I, p. 39). Il y revient encore à propos
de nouveaux documents (t. VII, p. XXIV). Les pièces falsifiées
dont il s’agit sont réunies sous ce titre: Lettres, décrets et harangues
(t. IX, p. 312).
Il y a quelques années qu’un philologue éminent, M. Pétersen, a
repris la question. M. Littré, après avoir examiné de près ses interprétations,
n’en persiste pas moins à traiter de fabuleux le récit
contenu dans le Discours, «quand même il y aurait un fait réel,
c’est-à-dire, une maladie épidémique autre que la grande peste
et qui parcourut la Grèce.» (T. VII, p. XLI.) Voici comment il
résume son opinion: «La peste dont il est question dans le Discours
n’est pas la grande peste de Thucydide. Les dates indiquées
empêchent de l’admettre, ainsi que les circonstances de l’invasion.
Mais comme cette peste n’a pas d’autre garantie que le
Discours, qui est lui-même un sujet de doute, on ne sait si elle est
un fait réel ou due soit à l’imagination d’un rhéteur, soit à quelque
confusion.» (Ibid., p. XLIII.)
[64]
A. Krauss, Disquisitio historico-medica de naturâ morbi Atheniensium
à Thucydide descripti. Stuttgard, 1831, p. 38.
[65]
Littré, Des grandes Épidémies. (Revue des Deux Mondes, 1836,
4e série, t. V.)
[66]
«Existente igitur anno austrino, humido et leni hyeme quidem salubriter
agebant.» (Hippocratis, opera omnia, Foësio authore. Francofurti,
MDXCVI.—De morbis vulgaribus, lib. III, sect. III.—Status pestilens.)
[67]
Lucretii de rerum naturâ, lib. VI, vers. 1117-1135.
[68]
Diodori Siculi, op. cit., lib. XII.
[69]
Pausanias, lib. X, cap. 37.
[70]
On raconte que Charles-Quint partageait la croyance populaire
à l’empoisonnement des eaux. Il avait soin, quand il marchait
en tête de l’armée, de porter une corne de licorne qui lui servait
de gobelet pour puiser aux sources qu’il trouvait sur sa route.
Cette corne passait alors pour posséder la vertu de neutraliser les
agents vénéneux, qu’on supposait dissous dans le liquide de
la boisson. (Guyon, Hist. chronol. des épid. du nord de l’Afrique, p. 99.
Alger, 1848.)
[71]
Hildenbrand, du typhus contagieux, trad. de l’allemand, par
Gasc. Paris, 1811.
[72]
Hildenbrand a vu la gangrène du nez suivre le typhus. Il a
observé, en 1806, à Cracovie, pendant le règne d’une épidémie, des
gangrènes presque sèches des mains et des pieds dont la peau se
détachait sous forme de gants et de bas. (Ibid., p. 163.)
[73]
Hildenbrand, ouvr. cit., p. 163-165.
[74]
Plutarchi, Vitæ parallelæ.—Pericles, tom. I, p. 386. Londini,
1729.
[75]
«Per id tempus videtur corripuisse pestis Periclem non perinde ut
cæteros, acris et acuta, sed quæ lento morbo diuturnoque, et sæpius alternante
corpus ejus sensim conficeret et vim obtunderet mentis.» (Plutarchi,
Vitæ parallelæ, t. I, p. 381.)
[76]
Barthélemy, Voyage du jeune Anacharsis. MDCCLXVIII, t. I,
p. 319.
[77]
Æliani Varia Hist., lib. XIII, cap. XXVII, 1731.
[78]
Augustus Schoencke, de Peste Periclis ætate Athenienses affligente.
Lipsiæ, MDCCCXXI, p. 36.
[79]
Plutarchi, Parallela, t. III, Périclès.
[80]
Biblioth. histor., t. II, lib. XII, p. 101. Hanoviæ, MDCIIII.
[81]
Caroli Mertens, Observ. med. de febribus putridis, etc. Vindobonæ,
1778, p. 179. Je note par anticipation que Mertens, qui s’y connaît,
distingue la peste d’Athènes de celle qu’il avait sous les yeux; ce qui
ne veut pas dire que je partage sa conjecture sur son étiologie initiale.
[82]
Dalmas, Dict. de méd. en 30 vol. Paris, 1844, art. Typhus.
[83]
Thucydide, ouvr. cit., p. 86.
[84]
Cadavera intacta à canibus et vulturibus tabes absumebat, satisque
constabat nec illo nec priore anno in tanta strage boum hominumque vulturium
usquam visum. (Titi Livii Decades. Parisiis, MDXLIII, p. 314,
Decadis quintæ lib. I.)
[85]
Schnurrer, Chronic. d’Epid., II, p. 69.
[86]
Giovanni Boccaccio, Il Decamerone. Londra, 1757, t. I, p. 5.
Giornata prima.
[87]
«Is (pestis) tantopere illos adflixit, ut peditum ultra IV. M. equites
CCCC, tum et cætera multitudinem et liberorum capitum et servitutem
servientium plus quam X.M. amitterent.» (Diodori Siculi, op. cit.,
lib. XII, p. 110.)
[88]
Barthélemy, Voy. du jeune Anacharsis, etc. T. II, p. 119. Paris,
MDCCLXXXVIII.
[89]
«Dans presque toute la Grèce, le nombre des esclaves surpasse
infiniment celui des citoyens..... On en compte environ
quatre cent mille dans l’Attique.» (Barthélemy, ibid., p. 109-110.)
[90]
Barthélemy, ibid., p. 113.
[91]
Ibid., p. 117.
[92]
Si j’ai exposé trop minutieusement peut-être, cette statistique,
c’est que j’ai découvert plusieurs inexactitudes typographiques
dans le passage où M. Littré s’occupe de cette question. (Hippocrate,
trad. Littré, t. I, p. 429.) La population d’Athènes y est élevée
à 400,000 âmes, chiffre qui n’a été donné nulle part à ma connaissance.
La mortalité y est portée à la somme inouïe de 80,000, etc.
Je ne signale ces erreurs que pour éviter, à mon propre calcul, le
reproche qu’il semblerait mériter par comparaison, et j’ai pris la
précaution d’exprimer toujours mes nombres en toutes lettres.
Gibrat, auteur d’une Géographie ancienne qui mérite encore d’être
consultée, a donné le relevé de la population d’Athènes du temps
de Démétrius de Phalère, un siècle environ après Périclès. «On
y comptait, dit-il, 71,000 habitants dont 21,000 citoyens, 10,000
étrangers et 40,000 serviteurs ou esclaves.» (T. I, p. 132, Paris,
MDCCXC.)
[93]
Lucrèce, lib. VI, vers. 1205-6.
[94]
Lucrèce, De la nature des choses, poëme traduit en prose. Paris,
1845, p. 457.
[95]
De Pongerville, ouvr. cit., note 39.
[96]
Krauss. Disquisitio historico-medica, etc., p. 25.—«Est autem
verisimile medicos, abscindendo artus imprimis pudenda, prohibere
quin prorepens ad intima vitam ipsam extingueret malum tentavisse.
Ergo Lucretius ita interpretans non reprehendus est.»
[97]
Cit. par Krauss, Disquisitio historico-medica, etc., p. 25.
[98]
Je me dispenserai de discuter l’opinion de Réad, qui attribue
la peste d’Athènes à une intoxication par l’ergot de seigle. Cette
hypothèse ne supporte pas l’examen; et quoique l’auteur avoue
qu’il n’y tient nullement, il eût été plus sage de la passer sous silence.
(Voy. Réad, Traité du seigle ergoté, 2e édit. Metz, MDCCLXXIV,
p. 52-53.)
[99]
Il paraît que Jean-Pierre Frank, qui professait la thérapeutique
spéciale à Vienne, émit, en passant, le soupçon que Thucydide
avait peut-être désigné la scarlatine. Jean Malfatti, un de ses
auditeurs, s’empara de cette idée, et la publia plus tard comme fait
incontestable. (Encyclop. des sc. médicales, pathologie, de J. Frank,
t. II, p. 99.)
[100]
Julius Rosenbaum, Extraits et discussion de l’Histoire de la Syphilis
dans l’antiquité, traduits par Jos. Santlus. Bruxelles, 1847, p. 263.
[101]
Le travail où M. Krause expose et défend cette opinion porte
ce titre: Ueber das alter der Menschenpocken, etc., Recherches sur l’âge
de la variole et de quelques autres exanthèmes, Hanovre, 1825. M. Littré
en a donné un résumé dans l’argument du 2e livre des Épidémies,
t. V, p. 62 et suiv.
On en trouvera aussi une brève analyse dans le Bulletin Férussac
des sciences méd., t. IV, p. 240.
[102]
Consulter sur ce point l’écrit déjà cité, Disquisitio historico-medica,
etc.
L’auteur, M. Auguste Krauss, qu’il ne faut pas confondre avec
M. Théodore Krause, que je viens de nommer, n’adopte pas, sur la
question de diagnostic différentiel que j’examine, l’opinion de son
compatriote.
[103]
Prus, Rapport à l’Acad. roy. de Méd. sur la Peste et les Quarantaines.
Pièces et documents, p. 238. Paris, 1846.
[104]
Prus, Rapport, pièces, etc., p. 236.
[105]
Prus, Rapport, pièces et documents, etc., p. 236.
[106]
Titus Livius, op. cit., lib. V.
[107]
Prus, Rapport, pièces et documents, cit., p. 237.
[108]
Ozanam, Hist. méd., des malad. épid., 1835, t. IV, p. 5, chap.
de la Peste.
[109]
«La maladie connue sous le nom de peste d’Athènes, nous
offre plutôt les symptômes d’un typhus compliqué d’une éruption
difficile à caractériser et d’eschares gangréneuses, que ceux de
la peste orientale. (Prus, Rapport sur la peste..., p. 12.) Ce
n’est pas le moment de demander à Prus ce qu’il entend par un
typhus compliqué d’une éruption difficile à caractériser. Il me suffit
de noter qu’il distingue la maladie ancienne de la peste orientale
qui est l’objet de son rapport.
[110]
Littré, Argument du 2e livre des Épid., trad. d’Hippocrate, t. V.
[111]
Pièces et documents, cit. p. 237.—Je me prévaux ici de l’opinion
déjà exposée de M. Daremberg, dans ce qu’elle a de favorable
à la mienne.
[112]
Daremberg, Pièces et documents, p. 234.
[113]
Moïse, Livre de l’Exode, chap. IX, vers. 9 et 10.
[114]
Ovidii Nasonis Metamorphoseon, lib. VII, p. 514, vers. 528 et
seq. Amstelodami, MDCCXXVII.
[115]
Dionysii Halicarnassensis, opera omnia, t. I, p. 594, MDCCIV.
[116]
Papon, de la Peste, an VIII, t. I, p. 55.
[117]
Fodéré, Traité de méd. légale, 1813, t. V, p. 392.
[118]
Guyon, Hist. chronol. des épid. du Nord de l’Afrique depuis les
temps les plus reculés jusqu’à nos jours. Alger, 1848.
[119]
Prus, Rapport sur la peste et les quarantaines, p. 12 à 14.
[120]
Prus, Discussion, p. 903.
[121]
Littré, Revue des Deux Mondes, 1836.
[122]
Diodori Siculi bibliothecæ historicæ, lib. XIV, p. 291, t. II. Hanoviæ,
MDCIIII.
[123]
Thom. Sydenham, opera medica: variolæ anomalæ hujus constitut.
Genevæ, MDCCLXIX, t. I, sectio quarta, p. 123, sectio quinta, p. 145.
[124]
Pariset eut occasion, dit-il, de traiter dans le voisinage de
l’Ombos «quelque reste d’une singulière fièvre qui réunit en
soi le double caractère de la fièvre intermittente pernicieuse et du
typhus contagieux, et qui, partant du Sennaar, où elle se forme,
marche sur les pas des caravanes, s’introduit avec elles dans l’intérieur
de l’Égypte, et s’y répand depuis les cataractes jusqu’au
Caire.» Cette fièvre intermittente et contagieuse est le vhapchap
du Sennaar, qui avait été observé par Bruce. Pariset rencontra
des malades atteints de cette dangereuse fièvre dans la haute
Égypte, à Daraoueh, près de Koum-Ombou. Quelques doses de sulfate
de quinine suffirent pour les en délivrer. (Pariset, Mémoire sur
les causes de la peste, 1837, p. 78 et 221.)
[125]
Hildenbrand, du Typhus contagieux, p. 75.
[126]
Hildenbrand, ibid., p. 81.
[127]
Suétone, Duodecim Cæsares, Nero, cap. XXXIX.
[128]
Cornelii Taciti, Annales, lib. XVI, p. 251, MDXLIIII.
[129]
J’ai dit avec quel talent et quel esprit de suite ce médecin a
étudié ce groupe de maladies. Nous lui devons une dissertation
remarquable sur la peste Antonine: De peste Antoniniana commentatio:
Scripsit Car. Hecker D. M. Historiæ medicæ in Universitate berolinensi,
professor publicus ordinarius. Berolini, 1835.—Ce travail, aussi
bien écrit que sagement pensé, m’a été d’un grand secours pour la
rédaction de ce chapitre.
[130]
Cette épidémie a été ainsi désignée parce qu’elle apparut sous
le règne des Antonins.
[131]
Ammian. Marcellin., rerum gestarum, lib. XXVIII, cap. VI,
p. 402. Lugduni Batav., 1693.
[132]
Eutrope ne précise pas plus que les autres historiens le chiffre
total des décès. Mais il nous apprend que toutes les classes de
la population civile comptèrent un grand nombre de victimes, et
que des corps entiers de troupes furent emportés. (Breviarium rerum
Romanarum, lib. VIII, in Historiæ romanæ scriptores latini veteres, t. I,
p. 657, MDCIX.)
[133]
Vita Galeni conscripta ab Ackermanno, t. I, édit. de Kuhn.—S’agit-il
d’une recrudescence prévue de l’épidémie, qui n’aurait pas
désemparé depuis son invasion? L’émotion de Galien et sa fuite
précipitée donneraient plutôt à penser que la maladie, qui semblait
éteinte, reprit à l’improviste son œuvre momentanément
interrompue.
[134]
«...In gravis hujus pestilentiæ initio, quæ utinam aliquando cesset!»
(Method. med., lib. V, cap. XII.)
En fouillant les textes de Galien qui pouvaient m’éclairer, j’y ai
acquis la preuve que la peste régnait aussi pendant qu’il écrivait
son beau traité de præsagitione ex pulsibus. «In pestilentia, dit-il, qualis
nostra memoria fuit, ET VIGET ETIAM NUNC.» (Lib. III, cap. IV.)
[135]
«Est opus (Method. medendi) Galeni jam senis, in quo et plurimos suos
libros citat.» (Vita Galeni ab Ackerman. Kuhn, t. I, p. CXXVI.)
[136]
Historiæ romanæ scriptores latini veteres, etc., t. II, p. 304. Aureliæ
Allobrogum, MDCIX.
[137]
C’est ainsi qu’il redresse puérilement quelques expressions
médicalement incorrectes: cor (καρδια) employé pour os ventriculi
(το στομα της γαστρος) (t. V, p. 275, édit. Kuhn)—purgatio, expurgatio
(καθαρσις, αποκαθαρσις), employés pour evacuatio (κενωσις) (t. XVII,
2e part., p. 168). Ce dernier reproche lui tient même à cœur, puisqu’il
le reproduit, dans les mêmes termes, au t. XVI, p. 106.
[138]
M. Littré fait, à ce propos, la remarque fort juste, que
«si nous n’avions pas le récit de Thucydide, il nous serait fort difficile
de nous faire une idée de la maladie qu’a vue Galien et qui
est la même (comme M. Hecker s’est attaché à le démontrer) que
la peste d’Athènes.» (Hipp. Trad., t. I, p. 122.)
[139]
Hecker, Commentatio, p. 19.
[140]
Galien indique par le mot μυριους, le nombre des malades qu’il
assure avoir traités. Son traducteur latin a écrit sexcentos (t. IX,
p. 357), ce qui ne représente pas ici un chiffre précis. C’est une
forme de langage très-usitée, qui désigne seulement un nombre
élevé. Un ancien a dit dans le même sens: «Uterus sexcentarum
ærumnarum mulieribus causa.» Du reste, si Galien avait en
réalité vu et soigné six cents malades, on serait mal venu à se montrer
plus exigeant.
[141]
Galien parle souvent de maladies épidémiques, sous le nom
générique de λοιμος, pestis. On est averti qu’il fait allusion à la peste
Antonine par les épithètes qu’il lui accole: pestis longa, longissima,
diuturna, magna, maxima, gravis, immanis. (Passim.)
[142]
Commentar. I, in Hippocratis lib. VI, epidem., aph. 29.
[143]
Εφελκις, ulcerum crustula. (Castelli, lexicon, art. Ephelcis.)
[144]
Galien, Method. med., lib. V, cap. XII.
[145]
Galien, Method. med., lib. V, cap. XII.
[146]
Galien, De præsagitione ex pulsibus, lib. III, cap. IV.
[147]
Galien, Quod animi mores corporis temperamenta sequuntur, cap. V.
(T. IV, p. 788.)—Galien ne précise pas la période où se montrait
cette forme de délire tranquille. D’après un rapprochement qu’il
fait, il est à croire qu’il l’a observé surtout pendant la convalescence
des atteintes très-graves.
[148]
Galien, t. X, p. 360.
[149]
Galien, De præsagitione ex pulsibus, lib. III, cap. IV.
[150]
De atra bile, cap. IV.
[151]
Galien, De usu partium, lib. III, cap. V.—Quoique Galien ne
parle que de la mortification des orteils, il est probable que ces
organes n’en ont pas été le siége exclusif. Quant aux gangrènes de
la région sacrée, leur développement est favorisé, comme on sait,
par le contact irritant des matières évacuées, et le décubitus dorsal
prolongé.
[152]
Galien, De præsagitione ex pulsibus, lib. III, cap. III.
[153]
Galien, De præsagitione ex pulsibus, lib. III, cap. IV.
[154]
Barthez, Nouv. élém. de la sc. de l’homme, t. II, CCXLV.—On a
donné bien des définitions des maladies malignes. Tissot les comparait
A UN CHIEN QUI MORD SANS ABOYER. On les appelle, en ce sens,
insidieuses.—Sennert les caractérise avec autant de justesse que
d’esprit, dans le passage suivant: «Morbus malignus..... etsi periculosus
sit, tamen accidentia pleraque sæpe non admodum violentia et
sæva habet; unde simulatâ benignitate non rarò ægros et medicum fallit,
et de quibus salutis spes concipitur, præter spem atque inopinatò moriuntur.
Similes nimirum sunt tales morbi hominibus malis qui aliud vultu et
verbis præ se ferunt, aliud corde occultant et factis præstant.» (De morbis
malignis, t. I, cap. IX, p. 363.)
[155]
Auguste Krauss, Disquisitio historico-medica de natura morbi Atheniensium,
op. cit., cap. XI; febris æthiopica Galeni ætate Romam vexans.—Charles
Hecker, Commentatio cit. de peste Antoniniana.
[156]
Voy. Fodéré, Leçons sur les épidémies: du typhus oriental ou de
la peste, t. IV, p. 167, 1824.—Méd. légale, t. V, p. 390 et 392.—1813.—Ozanam,
Hist. des malad. épid., t. IV, p. 9-1835.
[157]
Galeni Op., t. XII, p. 191.
[158]
Galien, Meth. med., lib. V, cap. XII, passim.
[159]
Galien, Method. med., lib. V, cap. XII (t. X, p. 367).
[160]
Galien, De simplicium medicamentorum temperamentis et facultatibus,
lib. IX, cap. I.
[161]
Le bol d’Arménie (Bolus Armena) n’était qu’une terre argileuse
tirée de Perse et d’Arménie, qui devait sa couleur rouge à de
l’oxyde de fer (Dict. de mat. méd. de Mérat et de Lens, art. Bol. Paris,
1829, t. I, p. 630). Galien, avant de le préconiser comme un puissant
antipestilentiel, en faisait grand usage à titre d’astringent et de
dessiccatif, dans le traitement des plaies et ulcères.
[162]
Ch. Anglada, Étude sur les spécifiques d’affection et les spécifiques
d’organes. 1843.
[163]
Morgagni se livrait dans un hôpital à l’étude de la variole,
lorsque deux malades succombèrent sous ses yeux. «Averti par cet
exemple, dit-il, je ne voulus jamais visiter ensuite de ces malades,
pas même lorsque je fus appelé chez des princes.» (Lettre 49, § 33.)
Voilà un aveu dont la naïveté dépasse les limites du genre; ce
qui n’empêche pas Morgagni d’occuper un rang élevé parmi les
écrivains médicaux.
[164]
Le sort du bol d’Arménie fait penser à une autre grandeur
pharmaceutique bien déchue, je veux dire la Thériaque d’Andromaque,
dont Galien avait religieusement gardé la formule et qu’il préparait
avec tant de mystère. On sait que sa confection était encore
au XVIIe siècle l’objet d’une solennité dont la mise en scène provoque
aujourd’hui le sourire. Ce monstrueux électuaire, si renommé pour
ses vertus antidotiques et antipestilentielles, se composait primitivement
de 64 substances dont l’association semble mettre en
cause la raison de l’inventeur. (Charas, Pharmacopée, p. 206.
Paris, MDCCLXXXI.) Bordeu a dépensé bien de la verve en écrivant
l’apologie de «ce chef-d’œuvre de l’empirisme qui est suivant
le cœur, suivant l’instinct ou suivant le goût de tous les
hommes.» (Œuv. compl., t. II, p. 564.) En dépit de sa prédiction
qui lui promettait une éternelle vogue, la thériaque, revue et considérablement
diminuée, est bien discréditée dans la pratique actuelle.
Elle doit la petite place que lui a gardée la matière médicale
à quelques substances actives qu’elle renferme, notamment à l’opium.
Mais personne ne la croit indispensable, et on lui préfère
bien des succédanés.
[165]
Voy. Hippocrate, trad. de Littré, Argum. du 2e livre des épid.,
t. V.
Dans le travail déjà cité où M. Krause cherche à établir l’existence
de la variole dans l’antiquité, le document fourni par Cassius
figure parmi les arguments invoqués à divers titres.
[166]
Dion Cassius, Excerptæ historiæ ab Joanne Xiphilino. Commodus.
XVIII, p. 290. Excudebat Henricus Stephanus MDXCII.
[167]
Dion Cassius, ibid. Domitianus, XII, p. 235.
[168]
Les ennemis de Gallus l’accusèrent de s’être défait de son
collègue par un crime. La version que je rapporte est généralement
adoptée par les historiens (Eutropii Romana historia, lib. X,
p. 127. Basileæ, MDXXXII, et Aurelius Victor, Historiæ romanæ
script. latini veteres, t. I, p. 619 E, de Cæsaribus).
[169]
Eusebii Pamphilii Eccles. hist., lib. VII, cap. XXII.
[170]
Pomponius Lætus, Roman. hist. compend. in script. latini veteres,
t. II, p. 559.
[171]
Trabelli Pollionis, Gallieni duo in hist. rom. script. cit., t. II,
p. 373.
[172]
Georgii Cedreni compendium historiarum ex versione Xylandri,
p. 258 B.—Joannis Zonaras monachi.... Annales, t. I, lib. XII,
p. 628. Parisiis, MDCLXXXVI.—Ea labes, dit Pomponius
Lætus, vix intra decem annos finem invenit.
[173]
Eusebii Pamphilii Ecclesiast. hist., lib. VIII, cap. XXII, De
morbo qui tum grassatus est.
[174]
Sancti Cypriani Episcopi Carthaginiensis Opera, lib. de Mortalitate,
p. 229. MDCCXXVI.
Pour qu’on puisse juger du ton général de cette œuvre, bien digne
de celui qui passe pour le premier des Pères vraiment éloquents,
j’en ai extrait quelques lignes, avec le regret de ne pas la reproduire
en entier.
«Potius, fratres dilectissimi mente integra, fide firma, virtute robusta,
parati ad omnem voluntatem Dei simus, pavore mortis excluso, immortalitatem
quæ sequitur cogitemus. Hoc nos ostendamus esse quod credimus,
ut neque carorum lugeamus excessum, ut cum accersitionis propriæ
dies venerit, incunctanter et libenter ad Dominum, ipso vocante, veniamus.»
[175]
Sancti Cypriani Op. cit., p. 232, lib. de Mortalitate.
[176]
Je fais remarquer dès à présent que Cyprien note expressément
comme Thucydide la chute spontanée des parties gangrénées.
«Membrorum partes contagio morbidæ putredinis amputantur.» Il
ne saurait y avoir d’équivoque. L’art est resté étranger à cette
opération naturelle.
[177]
Ozanam, Mal. épid., 1835, t. IV, p. 9.
[178]
A. Krauss, Disquisitio cit., p. 54.
[179]
Schnurrer serait ici en défaut, puisque M. Hecker assure (Op.
cit., p. 10) que tous les historiens s’accordent pour désigner la Mésopotamie.
[180]
Le mot lœmos (λοιμος) emprunté aux anciens, indique l’antiquité
de la maladie. Quant à la qualification de pustuleux que j’y
adjoins, elle rappelle qu’il s’agit d’une fièvre à éruption tranchée.
Ce caractère est pathognomonique. S’il était bien avéré qu’il a
manqué à la maladie du IIIe siècle, elle serait ipso facto séparée
des deux autres.
[181]
Eusebii Pamphili Ecclesiastica historia, lib. IX, cap. VIII, p. 355.
Parisiis, MDCLIX.
[182]
Nous avons vu que dans d’autres épidémies, les animaux
fuyaient les corps morts ou tombaient frappés en les touchant.
Peut-on conclure que la maladie décrite par Eusèbe n’était pas généralement
contagieuse? que son virus était moins actif? ou que
les animaux étaient réfractaires à ses effets? Je remarque que l’historien
ne dit pas, cette fois, un seul mot de la contagion.
[183]
Eusèbe Pamphile, loco cit.
[184]
Galien, t. II, p. 224 et 803.—T. VII, p. 293.—T. X, p. 979.—Paul
d’Égine, IV, 25.
[185]
Hippocrate, trad. Littré, t. V, p. 53.
[186]
L. Leuret, Note sur la fréquence des affections charbonneuses à
Chartres. (Annales d’hygiène publique, t. XVIII, p. 489. 1837.)—Voyez
Raimbert, Nouveau dict. de médecine et de chirurgie pratiques, art.
Charbon, Paris, 1867, t. VII, p. 143.
[187]
L’éraillement de la paupière inférieure est souvent la suite
d’une pustule maligne qui a siégé sur cette partie sans intéresser
le globe de l’œil, ni compromettre la vue. Il est, en France, des
localités où la fréquence de l’ectropion atteste l’endémicité des
fièvres charbonneuses, dont le virus s’est mis en contact avec
l’homme par cette voie spéciale.
[188]
Plinii secundi Historiæ... lib. XXVI, p. 469. Parisiis, 1543.—Corn.
Celsi, de medicina lib. quintus, cap. XXVIII, p. 236, De Carbunculo.
[189]
Plinii op. cit., ibid.
[190]
Le charbon siégeant sous la langue rappelle le glossanthrax des
herbivores, souvent épizootique en France, en Suisse, en Allemagne.
En 1731, Sauvages le vit régner dans le Languedoc, sur
cette classe d’animaux, à l’exception du mouton.
[191]
Fournier, Observations et expériences sur le charbon malin avec une
méthode assurée de sa guérison. Dijon, MDCCLXIX.
[192]
Celsi lib. quintus, cap. XXVIII, De Carbunculo.
[193]
Celsi lib. sextus, cap. VI, De Carbunculis oculorum.
[194]
Pariset, Mémoire sur les causes de la peste et les moyens de la détruire.
Paris, 1837.
[195]
Rufus vivait sous le règne de Trajan au IIe siècle de notre ère.
[196]
Classicorum autorum è vaticanis codicibus editorum, t. IV, p. 11,
Curante A. Maio, in-8o. Rome, 1831.
[197]
A la rigueur même, d’après le texte ancien, les bubons observés
en Égypte, auraient pu appartenir aux manifestations de certaines
pyrexies malignes ou même de maladies sans fièvre qui ne peuvent,
en conséquence, être identifiées à la peste. C’est même l’interprétation
à laquelle je me serais arrêté, si Rufus n’avait pas conjointement
emprunté à Dioscoride le souvenir de l’épidémie pestilentielle
de la Lybie.
[198]
Prus, Rapport sur la peste. Discussion..., p. 900-902. Paris, 1846.
[199]
Pariset, ouv. cit., p. 92.
[200]
Thomæ Sydenham, Opera, t. I, p. 64. Genevæ, 1769.
[201]
Voy. sur les événements de Saint-Nazaire, le remarquable
livre de M. le professeur Bertulus: Marseille et son intendance sanitaire,
3e part., p. 307. Paris, 1864.—Et Mélier, Relation de la fièvre
jaune survenue à Saint-Nazaire en 1861. Paris, 1863, in-4, avec 3 cartes.
[202]
Agathiæ, De Imperio et rebus gestis Justiniani imperatoris, lib. V,
p. 148. Lugduni Batavorum, MDXCIIII.
[203]
Justinien monta sur le trône en 527, et la peste parut pour la
première fois en 542.
[204]
Maxima bibliotheca veterum patrum, t. XI, p. 1002.—Evagrii,
Hist. Ecclesiasticæ, lib. IV, cap. XXVIII: De pestilente morbo. Lugduni,
MDCLXXVII.
[205]
Procopii Cæsariensis, Historiarum sui temporis libri VIII, interprete
Claudio Maltreto, t. I, cap. XXII et XXIII, p. 141 et seq.: Pestilentia
gravissima, 1662.
[206]
Pariset, Mémoire sur les causes de la peste, p. 82.
[207]
Agathiæ historici, loc. cit., lib. V, p. 148.
[208]
Clot-Bey, De la peste observée en Égypte, p. 16.
[209]
Lancisi, De subitaneis mortibus illarumque causis.
[210]
Bruhier, Dissertation sur l’incertitude des signes de la mort,
MDCCXLV, 2e part., p. 416, § V. Fausses apparences de mort dans la
peste.
[211]
Diemerbroeck, op. cit., historia LXXXV.
[212]
Diemerbroeck, op. cit., lib. I, cap. VI.
[213]
Desgenettes, Hist. méd. de l’armée d’Orient, 1802, p. 58.
[214]
Evagrii, Histor. eccles. Maxima biblioth. veterum Patrum, t. XI,
p. 1002.
[215]
Ni Procope ni Evagre, n’ont indiqué, en moyenne, le nombre
des charbons qui apparaissaient sur la peau. On sait que ce nombre
est très-variable; on en a compté de 10 à 12 dans l’épidémie du
Caire en 1834-35. Un seul malade en a eu 30 à la cuisse et à la jambe
droite, avec cette particularité inattendue qu’ils ont tous été bénins.
(Clot-Bey, De la peste, p. 34.)
[216]
Diemerbroeck, op. cit., lib. I, cap. XV.
[217]
Thomæ Sydenham, Opera medica, t. I, sect. II, cap. I, p. 65.
Genevæ, MDCCLXIX.
[218]
Hodges, Pestis nuperæ apud populum Londinensem grassantis
narratio historica. Lond., 1672, p. 57.
[219]
Diemerbroeck, Op. cit., lib. I, cap. IV.
[220]
Samoïlowitz, Mémoire sur la peste qui, en 1771, ravagea l’empire
de Russie, surtout Moscou, etc., p. 135. Paris, MDCCLXXXIII.
[221]
Clot-Bey, ouv. cit., p. 72.
[222]
Evagrii, loc. cit.
[223]
Fréd. Bérard, Disc. sur le génie de la méd., p. 24.
[224]
«Evenit etiam interdum ut qui semel atque iterum hoc morbo
correpti evasissent, rursus eodem oppressi interirent.» (Evagrii, op.,
loco cit.).
[225]
Samoïlowitz, Mémoire sur l’inoculation de la peste, Strasbourg,
1782, p. 12.—Samoïlowitz proposait l’inoculation de la peste, sur
ce motif qu’on ne l’avait pas deux fois pendant le cours de la même
épidémie. Le hasard, qui joue souvent le rôle de mystificateur, le
choisit pour donner un démenti personnel à sa théorie.
[226]
Pariset, Discuss. cit. sur la peste, p. 960.
[227]
Desgenettes, Hist. méd., p. 88.
[228]
Sénac, Traité des causes, des accidents et de la cure de la peste.
Paris, 1744.
[229]
Diemerbroeck, Opera omnia, lib. I, cap. IV, annotat. VI.
[230]
Si on se décide pour une incubation prolongée, ce qui me
paraît assez probable, ce fait viendrait grossir la liste de ceux qu’on
peut opposer à la prétention de réduire systématiquement à une
huitaine de jours, la durée de cette première période de la peste.
[231]
Loco cit., lib. I, cap. VII.—La peste décrite par Diemerbroeck
dura de 1635 à 1637. Elle dévasta la Belgique, une partie de l’Allemagne,
et principalement la province de Gueldre. A Nimègue, elle
fut terrible, n’épargnant pas une famille, dépeuplant des maisons,
déjouant tous les efforts de la médecine. C’est dans cette station que
Diemerbroeck recueillit les matériaux de ce traité magistral qu’on
ne saurait trop consulter. Il l’a enrichi de 120 observations qui forment
un répertoire clinique dont il serait difficile de trouver le pendant,
parmi les travaux consacrés à la peste épidémique.
[232]
Chicoyneau, Traité des causes, des accidents de la peste, etc., imprimé
par ordre du Roy. Paris, MDCCXLIV, p. 244. (Sans nom d’auteur.)
[233]
Gregorii Turonensis Opera omnia, lib. IV, cap. V. 1699.
[234]
Gregorii, ibid., lib. VI, cap. XIV.
[235]
Gregorii, ibid., lib. IV, cap. XXXI.
[236]
Gregorii, ibid., lib. X, cap. XXIII.
[237]
Gregorii, ibid., lib. X, cap. I.
[238]
Je ne puis m’empêcher ici d’opposer à la prudence de l’évêque
du VIe siècle, l’héroïsme de Belzunce, qui donna, pendant la peste
de 1720, un des plus beaux exemples d’abnégation chrétienne dont
les annales des calamités publiques aient gardé le souvenir. Courant
de maison en maison à travers les cadavres qui jonchaient les
rues, c’est surtout aux pauvres qu’il prodiguait ses secours, et ses
consolations. (Voir le Journal abrégé de ce qui s’est passé en la ville de
Marseille, depuis qu’elle est affligée de la contagion, par le sieur Pichatty
de Croissainte, procureur du roi de la police.)
[239]
Gregorii Turonensis, lib. IX, cap. XXII.
[240]
Ch. Bœrsch, Essai sur la mortalité à Strasbourg, p. 79.
[241]
Nous verrons plus tard que bien des sujets frappés par la
suette anglaise étaient également tourmentés par des bâillements et des
éternuments répétés.
[242]
La peste de Marseille fut importée à Toulon, et d’après les
relevés du Dr Bertrand, témoin aussi véridique que compétent, le
nombre total des décès, dans les deux villes, s’éleva au chiffre véritablement
effrayant de 87,659.
[243]
D’après la statistique officielle, présentée au sénat et au
conseil de santé, cette épidémie enleva à Moscou 80,000 hommes.
(Mertens, De febribus putridis, p. 124.)
[244]
M. le Dr Bertulus a donné le relevé exact de ces importations
dont la dernière date de 1837. C’est par erreur que d’autres
documents en ont compté onze. (Marseille et son intendance sanitaire,
p. 67. 1864.)
[245]
«On n’a jamais bien sçu, dit Astruc, si M. Chicoyneau croyoit
ce qu’il disoit sur la non-contagion de la peste, ou s’il paroissoit
soutenir cette opinion pour plaire à son beau-père, qui en étoit
fortement persuadé.» (Mémoires pour servir à l’histoire de la Faculté
de méd. de Montp. Paris, MDCCLXVII, p. 290.) Il va sans dire que je
laisse à Astruc la responsabilité de son insinuation.
[246]
Traduction du discours latin prononcé pour l’ouverture solennelle des
écoles de méd..., par M. François Chicoyneau, chancelier, le 26 octobre
de l’année 1722. (La traduction est de Chicoyneau lui-même.—Montp.,
1723.)
[247]
Dissertation où on a établi un sentiment particulier sur la contagion
de la peste (le latin à côté) pour l’ouverture solennelle de l’École de méd.
de Montpellier, faite le 22 octobre 1725 par M. Deidier.
[248]
Deidier a exposé sa manière de voir dans une lettre au
Dr Montresse que j’ai textuellement insérée dans mon Traité de la
Contagion, t. II, p. 78. Paris, 1853.
[249]
«Ce professeur, dit Astruc, avoit de l’esprit et du sçavoir;
mais, pour ne rien dissimuler, il paroît qu’il couroit après la nouveauté,
beaucoup plus qu’après la vérité.» (Mémoires cit., p. 286.)
[250]
J’ai rapporté et commenté les expériences de Deidier dans mon
Traité de la Contagion, t. II, p. 70-72.
[251]
Clot-Bey, de la Peste, p. 47.
[252]
Evagrii Op cit., ibid.
[253]
F. Ranchin, Opuscules et traités divers et curieux en médecine.
3e part. Lyon, MDCXL.—Ranchin était alors maire lorsqu’on lui
dénonça le premier cas de peste, le 6 juillet 1629. Le professeur
Delort l’avait vu dans le couvent des capucins. Bientôt vingt malades
pareils furent signalés en ville; mais il y eut quelques jours
de répit, ce qui fit croire qu’on s’était mépris. Tout à coup la
maladie reparut dans les premiers jours d’août, avec plus de
fureur qu’auparavant. L’épidémie pendant laquelle Ranchin se
montra constamment magistrat courageux et administrateur plein
de ressources, dura huit mois, et emporta cinq mille personnes;
chiffre énorme, si l’on considère que l’émigration avait diminué la
population de plus des trois quarts. (François Ranchin, par le prof.
Victor Broussonnet, p. 14. 1844.)
[254]
Fodéré, Dictionnaire des sciences méd. en 60 vol., art. Peste.
[255]
Fodéré, Leçons sur les épidémies, etc., t. IV, p. 169.
[256]
Hippocrate, Trad., t. III, p. 8.—J’ai déjà dit que dans un autre
endroit de ses œuvres, M. Littré établit que la maladie de l’antiquité
est éteinte, ce qui signifie implicitement qu’elle n’est pas la maladie
inguinale, puisque celle-ci n’a jamais abandonné la pathologie.
[257]
Pariset, Mémoire cit., p. 79.
[258]
Pariset, Ibid., p. 76.
[259]
Dans l’épidémie du Caire en 1834-35, on observa chez les individus
qui avaient subi les plus graves atteintes, un mutisme qui se
prolongea cinq ou six mois après la convalescence. (Clot-Bey,
ouv. cit., p. 36.)
[260]
Osann, De loco Rufi Ephesii medici apud Oribasium servato sive de
peste Lybica disputatio. Gissæ, MDCCCXXXIII. L’auteur qui est professeur
de philologie, a dédié son œuvre à son oncle Guillaume
Hufeland, qui occupa un rang si élevé dans la médecine contemporaine.
[261]
La version de Lucrèce est celle de tous les traducteurs:
M. le Dr Phillippe, après avoir transcrit la tirade du poëme latin
qui se termine ainsi, ajoute que «le dernier vers ne nous permet
guère de douter qu’il ne soit question de bubons.» (Histoire de la
Peste noire, p. 175. Paris, 1853.)
Comment l’auteur, qui est familier avec toutes ces questions,
a-t-il pu fausser le sens d’un passage aussi clair? La prévention
serait-elle à l’esprit ce qu’est, à la vision, la maladie désignée par
Sauvages sous le nom de suffusio colorans, berlue colorante?
[262]
Osann, Op. cit., p. 15-19.
[263]
Cit. par Joseph Adams, Observations on morbid poisons chronic
and acute, p. 11. London, 1807.
[264]
Adams, ouv. cit. Ibid.
[265]
Hippocrate, Trad. E. Littré, t. V, p. 60.
[266]
Gruner, Morborum antiquitates, p. 16-18. Vratislaviæ, 1774.
[267]
Lazari Riverii Oper. med., sect. 3, cap. III, p. 461. Genevæ,
MDCCXXXVII.
[268]
Il va sans dire que l’universalité du tribut imposé par la
variole compte des exceptions. Des familles entières en ont fourni
des exemples. Diemerbroeck nous apprend que sa grand’mère, son
grand oncle, son père, ses deux cousins germains, tous plus qu’octogénaires,
n’avaient jamais eu la variole, et lui-même en était
encore exempt à 70 ans, malgré ses longs et nombreux rapports
avec les varioleux qu’il avait soignés. Mais on sait que l’âge avancé
n’est jamais une garantie d’immunité définitive. Lacépède se
croyait épargné lorsqu’il fut mortellement frappé à 70 ans.—Werlhof
avait vu un paysan qui avait toujours joui d’une bonne
santé et qui se tira parfaitement de la petite vérole dans sa quatre-vingtième
année (Disquisitio cit. de variolis et anthracibus, p. 21).
Dezoteux et Valentin parlent d’un homme qui eut, à 94 ans, une
variole dont il guérit (Traité de l’inoculation, p. 111, an VIII).—Pendant
une épidémie qui régnait à Cette, en 1838, le Dr Lassalvy,
a observé en même temps la variole sur un enfant le surlendemain
de sa naissance, et sur un vieillard de 80 ans. (Bousquet,
Nouv. traité de la Vaccine, p. 277.)
[269]
Cette dissertation devenue rare porte le titre suivant: «Variolarum
antiquitates nunc primum e Græcis erutæ a Joanne Gothofredo
Hahn, phil. et med., doctore et natur. curios. socio.—Brigæ imprimebat
Gothofredus Trampius. 1733, in-4o.»
Gruner, qui ne partageait pas l’opinion de son compatriote, le
dépeint toutefois comme un médecin très-considéré et très-répandu
à Breslau, très-versé dans l’étude de l’antiquité et cherchant de
bonne foi la vérité.
[270]
Disquisitio medica et philologica de variolis et anthracibus, ubi de
utriusque affectus antiquitatibus, signis, differentiis, medelis disserit Paul.
Gottlieb Werlhof, D. medicus in aula Hannoverana regius. Hannoveræ,
MDCCXXXV.
[271]
Hahn (Jo. Gothofr.), Carbo pestilens a carbunculis sive variolis veterum
distinctus. Vratislav, MDCCXXXVI.
[272]
Hérodote était un médecin du premier au deuxième siècle de
notre ère.
[273]
Aetii Amideni lib. V, cap. cxxx, Basileæ, MDXXXV: Curatio
pustularum in febribus quas exanthemata vocant ex Herodoto.
[274]
Hippocrate, Trad. Littré, t. V, p. 62.
[275]
Si je me sers au besoin des mots, putridité, malignité, c’est
qu’ils expriment, à mon sens, un état bien défini de l’organisme,
quelle que soit la théorie qu’on en donne. Ces expressions sonnent
mal aujourd’hui à quelques oreilles délicates; mais les faits qu’elles
traduisent n’ont pas vieilli, et la clinique actuelle ne peut répudier
cet héritage de la pathologie ancienne. Ce n’est pas ma faute si ce
langage qui a, dit-on, fait son temps, me paraît encore préférable
à celui qui aspire à le remplacer.
[276]
Paulet, Hist. de la petite vérole, t. I, p. 57. MDCCLXVIII.
[277]
Oribase, Synopsis, V, 6, p. 176, Collect. Steph.
[278]
Cornel. Celsi De Medicina, lib. V, cap. XXVIII. De pustularum
generibus.
[279]
Celsi lib. V, cap. XXVIII, 15.
[280]
«On trouve, dit Alibert, dans les livres de l’art, des descriptions
inexactes d’épinyctides, dont il ne faut ici tenir aucun
compte.» (Monographie des dermatoses, t. I, p. 132, 1832.) Mais à
moins de supposer que Celse a décrit une éruption imaginaire, il
faut bien accepter les caractères qu’il lui assigne. Alibert la place
parmi les eczémas. Il a eu, sans doute, ses motifs. Mais comme
l’eczéma qu’il décrit sous ce nom n’est pas le même que celui de
l’auteur latin, la nature de l’épinyctide ancienne reste toujours indécise.
Peut-être a-t-elle disparu de la pathologie. Ce qui est certain,
c’est que Lorry, grande autorité en matière de maladies
cutanées, assure ne l’avoir jamais vue. «Mihi vero epinyctidem
qualem veteres medici describunt, serò periodicè dolores concitantem
atroces, de die quiescentem, videre nunquam contigit.» (Tractatus de
morbis cutaneis, p. 264. Parisiis, MDCCLXXVII.)
[281]
Celse, lib. V, cap. XXVIII.—De pustularum generibus.
[282]
La forme que Celse assigne à cette éruption, la distingue de
celle que Villan et Bateman mentionnent sous le même nom et qui
est constituée par des pustules larges, d’un rouge très-vif, et remplacées,
en se desséchant, par une croûte épaisse dure et foncée. La
phlyzacie est le caractère des pustules de la dermatose que les
auteurs appellent ecthyma.
[283]
Celse, ibid., De phymate.
[284]
Le mot phyma dérive en effet de φυω, naître, et désigne tout ce
qui fait éruption au dehors. (Hippocrate, Aphor., traduits par Lallemand
et Pappas, p. 26. Note, 1839.)
Cette leçon est adoptée par Castelli: «Phyma comprehendit abscessus,
pustulas, ulcera, etc. (Lexicon, au mot Phyma.)
[285]
Gui Patin, Lettres, t. I, lettre CLXXIV. 1846.
[286]
Hahn a reconnu une telle solidarité entre ces trois fièvres
éruptives, qu’il a recours aux mêmes preuves pour établir leur
ancienneté. C’est précisément un des arguments qui me paraissent
démontrer le mieux leur origine moderne, quand on l’a prouvée
pour l’une d’elles.
[287]
Magni Hippocratis..., Foesio authore. Francofurti, 1596, p. 120.
[288]
Hippocrate, Aphorismes, section IIIe, aphorisme 20, trad. de
Daremberg. Paris, 1855.
[289]
Montaigne, Essais, chap. XLVI.
[290]
Aretæi Cappadocis, De causis et signis acutorum morborum lib.
primus, cap. IX. De pestilentibus faucium vitiis. MDCIII.
[291]
Castelli, Lexicon medicum, au mot Carbunculus.
[292]
Voy. Celse, lib. V, cap. XXVIII.
[293]
Werlhof, Disquisitio de variolis et anthracibus.—Quand on a lu
cet écrit, on n’est plus surpris que les contemporains se soient
rangés du côté de Werlhof.
[294]
Werlhof, Disquisitio cit., p. 46-52.
[295]
Hippocrate, De morbis vulgaribus, lib. secundus, sectio prima.
[296]
Galien, édition de Kuhn, t. XVII, A., p. 36.
[297]
Rhazès, Traité sur la petite vérole et la rougeole, p. 17, ad calcem
du Traité cit. de Paulet.
[298]
Werlhof fait remarquer que les mots arabes avec ou sans
l’article, Giodari, Giadari, Algiodari, Algiadari, sont exclusivement
affectés à la variole, et que jamais ils n’ont servi, dans cet idiome,
à désigner le charbon. (Disquisitio cit. de Variolis et Anthracibus, p. 62.)
[299]
Rhazès, Ouv. cit., p. 20.
[300]
Oribase mentionne les cicatrices qui succèdent aux dermatoses
impétigineuses: cicatrices quæ ex impetigine fiunt (cité par Gruner, Morborum
antiquitates, p. 41.—Apud Oribasium, Curat. morb., III, 36,
p. 631. Collect. Stephan.).
[301]
Hardy, Leçons sur les malad. de la peau, p. 141, 1860.
[302]
Hahn, Ouv. cit., p. 124.
[303]
Les remèdes vantés par Pline, contre les cicatrices et autres
vices de la peau, semblent imaginés pour reculer les bornes de
l’absurdité humaine. Je recommande, comme échantillon, le
chap. XII du livre XXX qui porte ce titre: Ad ignem sacrum, ad carbunculos,
furunculos, ambusta, etc. (Plinii secundi Hist., 1543.)
[304]
Celse, lib. IV, cap. V.—Le titre du chapitre est significatif:
De varis, lenticulis et ephelide.
[305]
Les mots argenti spuma désignent ou une préparation particulière
d’argent, ou la litharge blanche.
[306]
Martini Lister, Exercitationes medicinales, p. 265. Londini,
MDCXCVII. De Variolis.—Lister écrivait aux XVIIe et XVIIIe siècles.
[307]
Johannis Freind, Opera omnia med. Londini, MDCCXXXIII.
P. 525.
[308]
Freind, ibid., p. 487.
[309]
Richard Mead, De variolis et morbillis, p. 2. Londini, 1747.
[310]
Thomæ Sydenham, Oper. med., t. I, p. 149. Genevæ,
MDCCLXIX.
[311]
Pinel, Nosograph. philosophique, t. II, p. 22. 1810.
Pinel a-t-il voulu dire que les premières descriptions sérieuses
de la variole dataient de Rhazès et d’Avicenne, je n’ai rien à reprendre.
Mais je devrais rectifier son erreur, s’il a entendu que la maladie
n’a commencé qu’au temps de ces écrivains.
[312]
Ozanam, Hist. méd. des malad. épid., t. III, p. 318.—Fodéré,
Leçons sur les épid., t. IV, p. 297.
[313]
Littré, Revue des Deux-Mondes, art. cit. et Hippocrate, Trad.
E. Littré, t. V, Argument du 2e livre des Épid.
[314]
Rayer, Traité des malad. de la peau, t. I, p. 550. 1834.
[315]
Bousquet, Nouv. traité de la Vaccine, p. 21. 1848.
[316]
Il paraît qu’en 1767 la variole aurait enlevé, dans la seule
ville de Pékin, près de cent mille enfants.
[317]
Marius, évêque d’Avenches, en Suisse, né vers l’an 532, mort
à Lausanne en 596, est l’auteur d’une Chronique abrégée qui s’étend
depuis 455 jusqu’en 581, et qui a été insérée par Dom Bouquet
dans le Recueil des historiæ Francorum scriptores, t. II, p. 12.
Le passage que je viens d’extraire est immédiatement suivi de
cet autre: «Anno 571 infanda infirmitas atque grandula cujus nomen est
pustula, in supra scriptis regionibus innumerabilem populum vastavit.»
Cette glande appelée pustule n’est que le bubon de la peste qui
régnait alors, et qu’on désignait ainsi parce que le vocabulaire
n’était pas encore bien arrêté. Il ne s’agit nullement de la pustule
varioleuse, comme on aurait pu le croire à la première lecture.
[318]
«Substantive varii et variæ dicuntur qui et quæ maculas et papulas
in facie distinctas habere solent.» (Castelli, au mot Varius.)
La qualification de varius qui désignait, chez les Latins, tout individu
dont le visage était bourgeonné ou parsemé de taches, inspira
à Cicéron un jeu de mots qui trouve ici sa place. S’adressant à
Q. Servilius Isauricus: «Miramur, dit-il, cur Servilius pater tuus,
homo constantissimus, te nobis tam varium reliquit.» (Cit. par Lorry,
Tractatus de morbis cutaneis, p. 539. MDCCLXXVII.)
[319]
Gregorii Turonensis, Opera omnia, lib. V, cap. XXXIV et seq.
[320]
Dans sa traduction française de Grégoire de Tours (t. I, p. 298,
1861), M. Guizot a rendu littéralement ces mots morbus dysentericus,
par dysenterie, maladie bien différente de celle que désigne le texte.
Quelque étranger que le traducteur fût à la médecine, il était facile
de voir que les symptômes indiqués ne répondaient pas à la maladie
qui porte ce nom vulgaire.
[321]
On sait qu’à cette époque l’usage des ventouses était en grande
vogue.
[322]
En notant ce fait vulgaire dans l’histoire de la variole, Grégoire
y voit un acte de la vengeance de Dieu, irrité contre Nantin
qui s’était rendu coupable de graves outrages envers les prêtres.
[323]
Le vieux mot français corailles comprenait non-seulement le
cœur et les régions voisines, mais encore les intestins en général.
(Voy. Ducange, Glossaire, au mot Corallum.)
[324]
Dans une note de sa belle édition d’Ambroise Paré (t. II, p. 211)
le professeur Malgaigne, reproduisant en français ce passage de
Grégoire de Tours, traduit, à ma grande surprise, corales pusulas,
par feu St Antoine, et se prévaut de cette version arbitraire pour
fixer, à cette époque, la première mention de cette maladie. Il
suffit de jeter les yeux sur le texte du vieux chroniqueur pour
constater l’inexplicable méprise de M. Malgaigne. Que le nom de
feu St Antoine ait été donné, comme il le dit, à des affections fort
diverses, c’est ce qui n’est pas douteux. Mais il n’en est pas moins
certain que cette maladie gangréneuse n’a régné que cinq siècles
après, et qu’il faut attendre jusque-là les premiers documents historiques
qui s’y rapportent.
[325]
Gregorii, Op. cit., lib. VI, cap. XIX.
Je ferai observer que je n’ai pas suivi l’exemple de certains traducteurs
qui ont rendu valitudines variæ par maladies diverses. Outre
que Grégoire n’avait en vue que la maladie régnante, il est clair
pour moi que la qualification variæ équivaut au mot variola de
Marius, et désigne l’aspect tacheté de la peau.
[326]
Gregorii Turonensis lib. III, cap. XXIV, De miraculis sancti
Martini.
[327]
On a dit que les Arabes avaient voulu marquer la naissance
de leur prophète par quelque événement extraordinaire, en fixant
à l’an 572 la première apparition de la variole. Ce détail serait consigné,
d’après J.-J. Reiska, dans un vieux manuscrit arabe de la
bibliothèque de Leyde. (Voy. Mead, Recueil des Œuvres, etc., t. I,
p. 405. Trad.)
En admettant que l’année 572 fût la date précise de la naissance
de Mahomet, il est certain que la petite vérole qui se montra cette
année en Arabie, conjointement avec la rougeole, n’était pas à ses
débuts.
[328]
Voy. Paulet, Hist. de la petite vérole, t. I, p. 96.
[329]
A cette époque, Paris était cruellement frappé: «En 1445, dit
Sauval, depuis le mois d’août jusqu’à la Saint-André (30 novembre)
la petite vérole fit mourir plus de six mille petits enfants, et
même bien des femmes, sans compter les hommes.» (Antiquités
de Paris, t. II, p. 558.)
[330]
Ce fait est noté par Pierre Martyr d’Anghiera, le premier historien
des voyages de Christophe Colomb: «Reliquos variolæ, morbilli
eis ignoti hactenus superiore anno 1518, qui tanquam morbosos
pecudes contagioso halitu eos invaserunt.» (De rebus oceanicis et de
orbe novo decades).
[331]
Aaron ou Ahron, prêtre et médecin d’Alexandrie, vivait du
temps de l’empereur Héraclius, vers l’an 22 du VIIe siècle. Il est
l’auteur d’une sorte d’encyclopédie, contenant trente traités en
langue syriaque, connus sous le nom de Pandectæ medicinales. Ce
livre fut traduit quelques années plus tard, en arabe, par un médecin
juif. Je n’ai pas vérifié, et pour cause, le texte d’Aaron;
mais je m’en rapporte sur ce point à l’autorité de Joseph Amoreux,
très-versé en ces matières. (Voy. Essai hist. et littér. sur la méd. des
Arabes, p. 129—1805.)
[332]
Voy. Sprengel, Hist. de la méd., trad., t. II, p. 267.
[333]
Le médecin connu sous le nom de Rhazès ou Razi était persan,
mais il a adopté, dans ses écrits, la langue arabe qui était celle
des savants depuis les conquêtes des Sarrasins en Asie. Son Traité
célèbre de la petite vérole et de la rougeole a été plusieurs fois traduit.
Mead en a donné une version latine que Coste, traducteur de ses
œuvres, a reproduite en français (Recueil des œuvres de Mead). On le
trouve aussi dans l’Hist. de la petite vérole de Paulet (ad calcem).
M. le Dr Eusèbe Desalle, très-versé dans l’idiome des Arabes, a
publié une nouvelle version française.—Enfin, ce Traité de la variole
et de la rougeole, a été traduit en dernier lieu par MM. Leclerc
et Lenoir. Paris, 1866, in-8.
[334]
Rhazès, trad. franç. du Traité, ch. XI.—Des moyens qu’il
faut employer pour effacer les traces de la petite vérole. (Recueil des
œuvres de Mead. Trad, t. I, p. 510.)
[335]
Avicenne, dont le véritable nom est Abou-Ibn-Sina, appartient
au Xe siècle (978 après J.-C.).
[336]
Cet auteur, né à Carthage vers 1020, mort en 1087, a bien
servi la science par ses traductions de quelques œuvres arabes.
[337]
«Variolæ sunt multæ pustulæ in toto corpore aut ex majori parte dispersæ.»
(Summi in omni philosophia viri Constantini africani
medici, Operum reliqua. Basileæ, MDXXXIX, lib. VIII, cap. XIIII,
de variola et causa et significatione.)
[338]
Thomæ Sydenham Opera medica, t. I, p. 79. Variolæ regulares.
Genevæ, MDCCLXIX.
[339]
Boerhaave, Aphorismi de cognoscendis et curandis morbis; aphor.
1379.
Stoll s’exprime comme Boerhaave: «La description de Sydenham
est si exacte qu’on ne saurait trop la lire, et que j’ai bien peu de
chose à y ajouter...» (Aphoris. sur la connaissance et la curation des
fièvres. Paris, 1809, p. 135. Trad.)
[340]
A côté de Sydenham, il est juste de nommer son compatriote
Richard Morton, qui a aussi fort bien étudié les fièvres éruptives.
(Opera med., t. I. Lugduni, MDCCXXXVII. Tractatus de febribus inflammatoriis,
à cap. III ad cap. XI.)
[341]
Je n’ai point à m’occuper ici du traitement. Je me contenterai
de rappeler qu’il fut de tout temps entouré de pratiques superstitieuses,
qui se sont perpétuées jusqu’à nous. «Je me souviens, dit
Fouquet qui a si bien étudié ce sujet, d’avoir vu dans mon enfance,
à Montpellier, qu’on vêtissait les petits vérolés de drap écarlate
ou qu’on les tenait dans des lits fermés de rideaux de la même
étoffe, à peu près comme il est rapporté qu’on le pratique encore
au Japon. On cachait superstitieusement sous le lit, des crapauds
vivants à qui l’on croyait la vertu d’attirer à soi et d’absorber
tout le venin de la maladie, comme on faisait coucher, du temps
de Rivière, un mouton ou un agneau avec le jeune malade,
d’après la même croyance; sans compter le soin qu’on avait de
tenir la chambre des malades presque toujours fermée hermétiquement
et d’en échauffer encore l’air par des réchauds où brûlaient
continuellement des parfums; les prises de thériaque et
d’extrait de genièvre, les bouillons de viande, ceux de chair de
vipère et autres remèdes ou breuvages incendiaires dont le jeune
patient était farci jour et nuit; et pis que tout encore, les vieilles
femmes qui s’en mêlaient.» (Voy. Traitement de la petite vérole des
enfants, etc. Amsterdam et Montpellier, 1772. T. I, p. 16.)
[342]
Voy. Hurtrel d’Arboval, Dict. de médecine, de chirurgie et d’hygiène
vétérinaires, au mot variole; 2e édit. Paris, 1838-39.—Je me
contente de rappeler à ce propos que les pêcheurs assimilent à la
variole une éruption qui recouvre la peau des carpes, surtout pendant
l’été.
[343]
«Serait-il vrai, comme l’assure Edouard Harissons, que ce
genre d’éruption est complétement inconnu en Angleterre?»
(Alibert, Monographie des dermatoses, t. I, p. 319.)—Ce qui me porterait
à croire au moins qu’elle y est fort rare et par conséquent peu
étudiée, c’est qu’elle porte le nom de scab (gale), qui en donne une
fausse idée, et ne représente pas une fièvre éruptive. Si les Anglais
avaient constaté, comme nous, les ressemblances qui rapprochent
la clavelée ovine et la petite vérole humaine, ils l’auraient naturellement
désignée par les mots sheep-pox.
[344]
«De toutes les maladies qui affectent nos animaux domestiques,
la clavelée des bêtes à laine est celle qui présente le plus
de rapports avec la variole. L’éruption des boutons, leur forme,
leur nature, leur mode de développement, leur terminaison, la
fièvre qui les précède et les accompagne, les altérations pathologiques
qui les caractérisent, les réactions sympathiques, les
désordres et les incommodités qui peuvent suivre, sont, à peu
près, les mêmes dans l’une et l’autre.» (Hurtrel d’Arboval, Dict.
de méd. vétérin., au mot Clavelée; 2e édit. Paris, 1838-39.)
[345]
S’il fallait en croire certains auteurs, la clavelée ovine dériverait
d’une maladie éruptive à laquelle les dindons sont fort sujets
et qui se propagerait aux bergeries placées dans le voisinage d’une
basse-cour infectée. Outre que ce rapprochement a été souvent
constaté sans amener les conséquences qu’on lui prête, et que, dans
le cas contraire, la coïncidence s’explique naturellement par l’influence
générale de la constitution régnante, il est clair que l’origine
première de la clavelée n’est pas plus compréhensible que celle
de la variole humaine qu’on lui compare.
[346]
Dom Bouquet, Recueil des hist., t. II, p. 12.
[347]
Je n’ignore pas que les vaches sont sujettes à plusieurs éruptions
que le peuple prend pour la vraie picote, quoiqu’elles soient
au fond très-différentes. Je ne puis ici avoir en vue que la picote qui
donne une bonne vaccine capable de suppléer la variole.
[348]
Je n’ai pas à m’expliquer ici sur la provenance équine de la
variole de la vache. Si le fait était constant, il n’y aurait qu’à
déplacer un des termes de la question qui m’occupe; mais jusqu’à
plus ample informé, je crois à la spontanéité du cow-pox, sans
nier les cas où il peut être transmis par le cheval. La contagion
de la variole d’homme à homme, n’exclut pas la possibilité de
sa formation de toutes pièces, abstraction faite de l’intervention
antécédente du virus. Voy. Discussion sur l’origine du horse-pox
(Bulletin de l’Acad. de Médecine. Paris, 1862, t. XXVII, p. 835 et suiv.).
[349]
Bousquet, Nouveau traité de la Vaccine, p. 55.
[350]
M. Bousquet l’a vérifiée lui-même en 1831, et a consigné les
détails de cette épreuve dans son Traité souvent cité (p. 555).
[351]
La pratique de l’inoculation créait sans cesse de nouveaux
foyers de contagion. Dès qu’elle fut généralisée, la variole régna
sans désemparer; et, d’après des calculs qui n’ont pas été contredits,
le nombre de ses victimes n’avait jamais été plus élevé.
Quelque bénigne que fût d’ailleurs la variole de l’art, comparée à
la variole de la nature, elle trompait assez souvent l’attente du
médecin pour que cette éventualité dût entrer dans ses prévisions.
[352]
Un livre tel que celui-ci doit conserver la date de cette immortelle
découverte. Après vingt ans de travaux et de méditations,
Jenner la rendit publique en 1798, dans une brochure de 60 pages,
in-4o, sous ce titre: An inquiry into the causes and effects of the variolæ
vaccinæ. London.
[353]
Requin, Élém. de pathol. méd., t. III, p. 332.
[354]
Mercuriali, De puerorum morbis, I, 2, p. 15.
[355]
Gruner, Morborum antiquitates, p. 54 et seq.
[356]
Borsieri, Institut. de méd. prat., trad., t. II, p. 108.
[357]
Borsieri, Ouv. cit., t. II, § CXI.
[358]
Le mot rubeola, employé par quelques écrivains pour désigner
la scarlatine, mais principalement appliqué à la rougeole qui en est
la traduction littérale, est le premier nom que les interprètes
d’Hali-Abbas ont donné à cette dernière maladie. (Sauvages, Nosol.
méthod., t. III, p. 229. Trad.). J’ai constaté avec surprise l’absence
de ce mot dans le Lexicon medicum de Castelli, dont la première édition
remonte à 1617.
[359]
Werlhof, De variolis et anthracibus, cap. III, p. 59-68.
[360]
Avicenna, Canon medicinæ, interprete Plempio, lib. IV, cap. II.
De variolis et morbillis.
[361]
MM. Littré et Robin appliquent le mot rotheln à la rougeole,
dans le glossaire allemand annexé à leur Dictionnaire de Médecine;
12e édition. Paris, 1865.—MM. Monneret et Fleury lui donnent le
même sens dans leur Compendium, au mot rougeole.
[362]
Sprengel, Hist. de la Méd., trad., t. V, p. 548-550. MDCCCXV.
[363]
E. Gintrac, Cours théorique et clin. de pathol. interne, etc., t. IV.
p. 465-482. Paris, 1859.
[364]
François Hildenbrand a exposé cette manière de voir dans un
ouvrage de son illustre père, rédigé et publié par lui. (Valent. nob.
ab. Hildenbrand, Institutiones practico-medicæ, t. IV, p. 412. 1825.)
J’extrais cette citation du livre de M. E. Gintrac, t. IV, p. 470.
[365]
M. Gintrac a vu une femme chez laquelle la varioloïde, la
rougeole, la scarlatine ont suivi leur cours côte à côte. (Ouv. cit.,
t. IV, p. 477.)
[366]
Hildenbrand, Méd. prat., trad., t. II, p. 14. MDCCCXXIV.
[367]
Le mot hhamikha indique, si je ne me trompe, la coloration
rouge de l’éruption.
[368]
Constantini Africani medici operum reliqua, lib. VIII, cap. XIIII.
MDXXXIX.
[369]
Magnus Hippocrates... Prosperi Martiani medici romani notationibus
explicatus, Epid., lib. II, sect. III, vers. 20, p. 308. Romæ, MDCXXVII.
[370]
«Notissimum autem hodie morbi genus est quod variolarum et morbillorum
nomine appellatur; verum cui variolarum, cui morbillorum
nomen attribuendum sit..... non satis clarum... qui autem affectus variolarum,
qui morbillorum nomine sit appellandus, authores non conveniunt.»
(Danieli Sennerti operum, t. IV, lib. IV, pars secunda, cap. II, p. 771.
De variolis et morbillis. Lugduni, MDCLXVI.)
[371]
Ibid., loco cit.
[372]
Requin, Elém. de pathologie médicale, t. III, p. 332.
[373]
Caroli Dufresne Ducange Glossarium ad scriptores mediæ et
infimæ latinitatis, au mot Morbillus.
Castelli n’a inscrit que le pluriel dans son lexique:
«Morbilli nomen a recentioribus inventum, q. d. parvus morbus, vel
parva pestis, significat minutissimas pustulas, cum maculis rubentibus.»
[374]
Renouard, Hist. de la médecine, t. I, p. 424. Paris, 1846.
[375]
Rosen, Traité des maladies des enfants, chap. XIV, p. 254. Trad.
MDCCLXXVIII.
[376]
Rosen, ibid.
[377]
Richardi Morton Opera medica, t. I. Tractatus de febribus inflammatoriis
universalibus, cap. III, p. 17. Lugduni, MDCCXXXVII.
[378]
Ballonii Opera omnia medica, t. I, p. 168. Annotationes. Genevæ,
MDCCLXII.
[379]
«On ne peut dire que Baillou soit inférieur à Sydenham pour la
sagacité d’observation avec laquelle d’ailleurs il a embrassé un
beaucoup plus grand nombre d’objets importants de médecine
pratique.
»Baillou l’emporte totalement, quant à l’érudition nécessaire
en médecine, sur Sydenham... que son défaut de lecture a privé
des secours qu’il eût reçus des médecins hippocratiques et des
bons observateurs qui l’avaient précédé.» (Barthez, Discours sur
le génie d’Hippocrate, p. 49, note 10. 1801, in-4o.)
[380]
Castelli constate, en se l’appropriant, cette confusion:
«Roseolæ dicuntur pustulæ rubræ ignitæ et erysipelatis indolem referentes.»
(Lexicon au mot Roseolæ.)
Cette couleur rouge de feu, cette apparence érysipélateuse ne
conviennent qu’à la scarlatine, et c’est bien ainsi que l’entend
Castelli:
«Rossania vel rossalia idem quod roseolæ.» (Au mot Rossania.)
[381]
De là proviendrait, d’après Bateman, cette supposition assez
répandue parmi les médecins, qu’une atteinte de scarlatine n’est
pas, comme pour les autres fièvres éruptives, une garantie contre
son retour. (Abrégé prat. des mal. de la peau, p. 136. Paris, 1820. Trad.)
[382]
Au XVIIe siècle, Marc-Aurèle Séverin représentait, par le nom
de roseolæ saltantes, la mobilité de l’éruption qui semble sauter
d’une région sur une autre. Willan a décrit la forme régulièrement
annulaire de la roseola annulata.
[383]
Je recommande la lecture de l’excellent article consacré à la
roséole par M. le Dr E. Gintrac, qui la distingue essentiellement de
la rougeole et reconnaît formellement son individualité indépendante.
(Cours théor. et clinique de pathol. int., t. IV, p. 483.)
[384]
Grisolle, Traité de pathol. int. 1852, t. I, p. 523.
[385]
Littré et Robin, Dictionnaire de médecine, au mot Roséole. Paris,
1865, 12e édition, p. 1319.
[386]
Requin, Elém. de path. méd., t. I, p. 538.
[387]
Je constate avec surprise que M. Rayer n’est pas mieux
renseigné, de son propre aveu, sur la nature de la roséole. «J’ai pensé,
dit-il, qu’il convenait de rechercher si une variété dont les taches
ressemblent assez bien à celles de la rougeole (roseola infantilis).....
n’était pas elle-même une modification ou une variété de la rougeole
sans catarrhe. Mais les faits ne sont pas encore assez clairs,
ni mes idées assez arrêtées pour que j’ose détruire le groupe
formé par Willan.» (Traité théor. et prat. des maladies de la peau,
t. I, p. 231. 1835.) Cependant M. Rayer reconnaît que des médecins
très-recommandables, entre autres Fréd. Hoffmann et Borsieri,
se sont attachés à «prouver que la roséole représentait un état morbide
particulier, distinct des autres exanthèmes,» et il la décrit
lui-même comme ayant «des taches rouges... plus ou moins étendues
et non proéminentes, répandues en nappe sur toute la
surface du corps, et survenant après un mouvement fébrile analogue
à celui des fièvres éruptives.» (Ibid., p. 240). Après avoir lu
ces passages, je ne puis m’expliquer l’indécision de l’auteur qui les
a écrits.
[388]
«On a dit, sans preuves suffisantes, qu’elle n’était pas contagieuse;
mais qui peut le savoir?» (Alibert, Monographie des dermatoses,
t. I, p. 353. 1832.)
«La roséole, dit Joseph Frank, règne parfois épidémiquement,
non sans laisser soupçonner une contagion.» (Pathol., édition de
l’Encyclopédie des sc. méd., t. II, p. 156.)
[389]
Ouv. cit., p. 350, ibid.
[390]
Hufeland, Manuel de Méd. prat. Trad., p. 427. 1848.
[391]
Hufeland, ibid., p. 423.
[392]
Selle décrit sous le nom de rubeolæ (synonyme rosalia) une
fièvre éruptive, qu’il distingue nettement de la rougeole (morbilli)
et de la scarlatine (febris scarlatina), avec lesquelles, dit-il, la plupart
des médecins, et Sauvages lui-même, ont tort de la confondre.
Cette maladie ne peut être que la roséole essentielle, quoique l’auteur
lui assigne un ensemble de symptômes graves que nous ne lui
voyons pas d’habitude en France. En rapprochant sa description
de celle d’Hufeland, on s’explique facilement leur concordance.
Selle pratiquait aussi la médecine à Berlin. (Rudimenta Pyretologiæ
methodicæ, auctore Selle, p. 171. Berolini, 1786.)
[393]
Bateman, Abrégé prat. cit., p. 136.
[394]
Je reproduis pour mémoire, avec les additions postérieures, la
nomenclature de Willan. Les sept variétés de roséole qui la composaient,
dans l’origine, sont distinguées d’après la saison où apparaissent
les taches, d’après les formes qu’elles affectent, d’après les
maladies qu’elles accompagnent, d’après l’âge des sujets. Un pareil
principe de classification se passe de commentaire.
1o Roseola æstiva. 2o R. autumnalis. 3o R. annulata. 4o R. infantilis.
5o R. variolosa. 6o R. vaccina. 7o R. miliaris. 8o R. febrilis (taches
rosées des fièvres continues et typhoïdes). 9o R. arthritica. 10o R. cholerica.
11o R. syphilitica. 12o R. scorbutica.
[395]
Certains auteurs donnent à la roséole le nom de fausse
rougeole.
[396]
Alibert, Monogr. cit., t. I, p. 337.
[397]
Bousquet, Nouv. Trait. de la vaccine, p. 131.
[398]
Bousquet, ouv. cit., p. 134.
[399]
François Home d’Édimbourg eut le premier l’idée d’inoculer
la rougeole avec le sang des malades. Voici le passage où il prend
date de son expérience: «Morbilli per insitionem, ope sanguinis infecti
communicantur, uti à me usu confirmatum est. Die sexto plerumque febricula
sese monstrat, mitissima tussicula sine insomnio, et inflammatoriis
symptomatibus concomitante; et neque febre hectica, neque tussi, neque
oculis inflammatis succedentibus.» (Principia medicinæ auctore Francisco
Home, pars IV, sect. VIII, p. 196. Amstelodami, M.DCC.LXXV).
[400]
Le titre du livre de M. Bousquet renferme implicitement la
même idée. La place de la varicelle était marquée de droit dans un
Traité de la vaccine et des éruptions varioleuses.
[401]
Voyez Bateman, Abrégé prat. des malad. de la peau, Trad. 1820,
p. 102.
[402]
Hufeland, Manuel de Méd. prat., p. 463. 1838.
[403]
Requin, Élém. de Pathol. méd., t. III, p. 337.
[404]
Alibert, Monogr. des dermatoses, t. I, p. 380, 1832.
[405]
Joseph Frank, Path. méd., Édition de l’Encycl. des sc. méd., t. II,
p. 111.—Note.
[406]
Alibert, Monogr. des dermat., t. I, p. 396.
[407]
Thierry, Médecine expérimentale, etc., p. 125. Paris, M.DCC.LV.
[408]
Augustin Vogel, Acad. prælectiones de cognoscendis et curandis præcipuis
corporis humani affectibus (pars prima, § 151, p. 111). 1724 1774.
Joseph Frank a dressé une longue synonymie latine, allemande,
anglaise, italienne, française, espagnole. La bibliographie qui
l’accompagne est vraiment précieuse pour diriger les recherches
(voy. t. II de la Path. méd., dans l’Encycl. des sc. méd., p. 99. 1837).
[409]
Joannis Philippi Ingrassiæ, De tumoribus præter naturam, cap. I,
p. 195. Neapoli, MDLIII.
[410]
Ingrassias, ibid., p. 209.
[411]
Ingrassias, ibid., p. 194.
[412]
Ingrassias, ibid., p. 195.
[413]
Alibert, Monogr. des dermat., t. I, p. 371.
[414]
Gulielmi Ballonii, Opera omnia, Genevæ, 1762, 4 vol. in-4o.
Epidemiarum et Ephemeridum libri duo.
[415]
Baillou, op. cit., t. I, p. 37.
[416]
Baillou, t. I, p. 41.
[417]
Ces taches rouges (maculæ rubræ) sont, dit Baillou, appelées
puncticulæ, à cause de leur ressemblance avec des morsures de puces.
Représentent-elles les taches rosées lenticulaires de la pathologie moderne?
Sont-elles les pétéchies, compagnes assidues des fièvres
graves? Faut-il n’y voir que les efflorescences plus bénignes de la
roséole?
[418]
Baillou, Épid. et Éphém., traduites du latin, avec une introduction
et des notes, Paris, 1858.
[419]
On sait que M. Yvaren a traduit en beaux vers le poëme de
Fracastor sur la syphilis (Paris, 1847). Une étude sur Fracastor, et
des notes très-instructives rehaussent le mérite de ce travail.
[420]
«Ce Baillou, dit Bordeu, veut trop imiter Hippocrate. Ses
petites histoires sur les bourgeois de Paris m’ennuient: elles
sont la plupart trop étranglées pour être utiles.» (Œuvres compl.,
édit. Richerand, t. II, p. 692. 1818.)
Si Baillou nous a laissé en effet des observations dont on regrette
le laconisme, il a su leur donner plus de développement, quand
l’importance de la maladie ou quelque particularité curieuse
l’exigeait. Son répertoire clinique proteste, presque à chaque page,
contre la médisance de Bordeu, qui n’a pas résisté à l’envie de
faire de l’esprit.
[421]
Borsieri, ouv. cit., t. II, ch. IV, § LXX. (Trad.)
[422]
E. Gintrac, ouv. cit., t. IV, p. 321.
[423]
Ceci soit dit pour tenir compte de tous les faits. Je n’ai nulle
envie de déposséder la scarlatine de son mode habituel de desquamation.
Pendant l’épidémie qui régnait à Châlons-sur-Marne
en 1750-1751, Navier, peu familier avec cette observation, aujourd’hui
vulgaire, vit un enfant de treize à quatorze ans, dont tout
l’épiderme se détacha. La dépouille des pieds et des mains ressemblait
à des gants ou à des chaussettes, où manquaient les ongles
qui étaient restés en place. (Dissert. en forme de lettre, p. 211.)
Joseph Frank a donné plusieurs échantillons de ce genre au
Musée pathologique de Vilna. Leur dimension égale celle des
exfoliations que Storck a vu se détacher, en pareil cas, et dont
quelques-unes avaient sept pouces de long sur trois de large. Frank
rappelle, à ce propos, un exemple très-remarquable. C’est celui
d’un scarlatineux chez lequel il ne resta pas, après la desquamation,
la moindre portion de l’épiderme. (Path. int., t. II, p. 111,
Encycl. des sc. méd.)
[424]
Ballonius, op. cit., t. I, p. 42.
[425]
Il m’est impossible d’admettre avec M. Gintrac (Cours théor.
et clin. de path., t. IV, p. 466), que Baillou ait eu l’intention de
décrire, sous le nom de rubiole, la combinaison, sur le même sujet,
de la rougeole et de la scarlatine.
[426]
Joannis Coyttari, De febre purpurata epidemiali et contagiosa,
libri duo. Parisiis, 1578, p. 5.
[427]
Bernardi Ramazzini, Opera omnia... De constitutionibus trium
sequentium annorum in Mutinensi civitate, etc., dissertatio.
[428]
Sennert, loco cit.
[429]
1624-1689.
[430]
Le chapitre où Sydenham parle de cette maladie, est intitulé:
Febris scarlatina. J’ignore pour quel motif le docteur Jault,
qui a donné une édition française des Œuvres de médecine pratique
de Sydenham, a cru devoir traduire ces deux mots latins par ceux-ci:
la fièvre rouge. Je ne comprends pas non plus que le professeur
Baumes de Montpellier, qui a fait réimprimer, en 1826, la version
de Jault, revue, dit-il, sur le texte latin, ait laissé subsister cette
synonymie surannée. (T. I, p. 397.)
[431]
Bretonneau, Journ. des connaiss. médico-chirurg., t. I, p. 214.
[432]
Trousseau, Journ. cit., ibid.—Voyez aussi Trousseau, Clinique
médicale de l’Hôtel-Dieu. 3e édition, Paris, 1868, t. I, p. 97.
[433]
Morton, Opera med., t. I, Historia III. Lugduni, MDCCCXXXVII.
[434]
Morton, op. cit., Historia IV.
[435]
Je dois rendre cette justice à M. Lhéritier, qu’il se défend
expressément de considérer la rougeole et la scarlatine «comme
des inflammations de la peau essentielles, ou sympathiques d’une
inflammation des muqueuses, et surtout de la membrane gastrique.»
Il faut nécessairement, d’après lui, admettre «qu’il
existe quelque chose de spécial dans la dermite morbilleuse.»
Voilà qui est très-bien dit. Pourquoi s’obstiner alors à conserver
un nom qui préjuge une théorie qu’on repousse?
[436]
Voy. Piorry et Lhéritier, Traité des altérations du sang,
Paris, 1840. Hémo-dermite morbilleuse, p. 11.—Cet article porte la
signature de M. Lhéritier.
[437]
Fr. Home, Principia medicinæ, p. 196. Amstelodami, M.DCC.LXXV.
[438]
Rapport sur le mémoire de M. Miquel, Acad. de méd. de Paris,
séance du 7 octobre 1834.
[439]
Friderici Hoffmanni Opera omnia, t. II, sect. I, cap. VIII, De
febre morbillosa.—Genevæ, M.DCC.LXI.
[440]
Burserii, Institutiones medicinæ practicæ. Lipsiæ, 1787.
[441]
J. Bapt. Borsieri, Instituts de méd. prat., traduits par le docteur
P. E. Chauffard, t. II, chap. IV, p. 62, M.DCCCLVI. Cette version
est enrichie d’une Étude comparée du génie antique et de l’idée moderne
en médecine, morceau de haute philosophie dont on ne saurait trop
recommander la lecture.
[442]
Schulze (1687-1745) a nommé la scarlatine purpura maligna,
preuve qu’il ne l’avait observée que sous ses formes les plus
graves.
[443]
Sauvages, Nosol. meth. Trad. T. III, p. 287.
[444]
Borsieri, op. cit., t. II, cap. IV, § LVIII.
[445]
M. Andral prétend que la scarlatine règne toujours épidémiquement.
(Cours de pathol. int., rédigé par Amédée Latour, t. III, p. 485.
Paris, 1836.) Il n’est pas de praticien qui ne puisse opposer des faits
démonstratifs à cette assertion trop absolue. J’en ai recueilli un
certain nombre qui ne me laissent pas le moindre doute.
[446]
Rosen, Traité des mal. des enfants, Trad., p. 276. Paris,
M.DCC.LXXVIII.—A cette époque, la scarlatine était encore
discutée, puisque Rosen reproche à certains médecins de la confondre
avec la rougeole et les autres fièvres éruptives, et à Tissot,
en particulier, de la prendre pour une esquinancie.
«Le cours de la maladie, ajoute-t-il, ses suites, les précautions
nécessaires pour s’en garantir, font assez voir qu’elle mérite un
nom particulier.»
[447]
Cullen, Élém. de méd. prat. Trad., t. II, p. 42. Paris, 1819.
[448]
Jos. Frank, Path. int., t. II, p. 98, Encycl. des sc. méd.
[449]
Miquel (d’Amboise), Gaz. méd. de Paris, t. II, p. 425.
[450]
Dance, Archives gén. de méd., t. XXIII, p. 321-493.
[451]
Bretonneau, Aphorismes clin. sur la scarlatine (Journ. des Connaiss.
méd.-chir. Mai 1834, p. 267).
[452]
Si je ne cite pas les nombres, c’est que j’ai surpris quelques
inexactitudes typographiques. (Monneret et Fleury, art. Scarlatine
du Compendium.)
[453]
Fothergill, Description du mal de gorge accompagné d’ulcères qui
a paru ces dernières années à Londres, etc. Trad. de l’anglais par
M. de la Chapelle. Paris, M.DCC.XLIX.—An account of the sore
throat attended with ulcers. London, 1748.
[454]
Cullen, Élém. de méd. prat. Trad., t. II, p. 42.
[455]
Pædanchone loïmodes, seu de pestilente ac præfocante pueros, abscessu.
(Marci-Aurelii Severini Tharsensis, De recondita abscessuum natura
libri VIII.)
[456]
Joannis Huxham, lib. de febribus et alia opuscula varia, etc., IX.
Dissertatio de angina maligna, p. 274. Venetiis, MDCCLXV.
Il est étrange qu’on ne trouve rien nulle part sur la vie de
Huxham, l’un des meilleurs observateurs du siècle dernier, auteur
de plusieurs écrits restés classiques. Son nom est même absent
dans le Dictionnaire historique de médecine d’Eloy, et dans la Biographie
des médecins de Bayle. M. Dezeimeris se contente de dire qu’il
mourut à Plymouth, le 12 août 1768, fort avancé en âge, puisque les
observations qu’il a publiées remontent à quarante années au delà.
[457]
Huxham, Op. cit., p. 279.
[458]
Huxham, Op. cit., p. 287. Je ferai remarquer, à ce propos,
que tous les auteurs répètent que Huxham a comparé la couleur
de la peau, en pareil cas, à celle du suc de framboise. Le texte
indique expressément le jus de groseille (ribesiorum). On comprend
que je n’attache aucune valeur à une aussi insignifiante rectification.
Mais j’en déduis que si les écrivains s’empruntent,
en se copiant, des inexactitudes aussi faciles à vérifier, ils doivent
perpétuer, par ce procédé, des erreurs bien autrement
importantes.
[459]
Huxham, Op. cit., p. 287-288.
[460]
Fuster, Monographie clinique de l’affection catarrhale, ch. VI,
p. 184. Montpellier, 1861. De la Constitution catarrhale de Plymouth,
d’après Huxham (passim).
[461]
Frank, Path. int., t. II, p. 103, Encycl. des sc. méd.
[462]
Pinel, Nosogr. philos., t. II, p. 61. 1810.
[463]
Bateman, Abrégé pratique des maladies de la peau. Trad.,
p. 116. 1820.
[464]
Guersant et Blache, Dict. de médecine, art. Scarlatine.
[465]
Gintrac. Cours théor. et clin. de path., t. IV.
[466]
Stoll, Aphorismi de cognoscendis et curandis febribus, aphorismus
585. Vindobonæ, MDCCLXXXVI.
[467]
Huxham, Op. cit., p. 275.
[468]
Huxham, Op. cit., p. 291.
[469]
Navier, Dissertation en forme de lettre sur plusieurs maladies populaires,
etc., p. 207 et suiv. Paris, MDCCLIII.
[470]
Navier, Ouv. cit., p. 223.
[471]
Navier, Ouv. cit., p. 209.
[472]
La relation de Navier a pour titre: Sur la fièvre rouge ou pourprée,
FEBRIS SCARLATINA.
[473]
Sauvages, Nosol. méth. Trad., t. III, p. 306.
[474]
Malouin, Hist. de l’Acad. des sciences pour l’année 1747. Paris, 1752.
[475]
J. Frank, Pathol. int., t. II, p. 98. (Encycl. des sc. méd.)
[476]
Henri Martin, Hist. de France, t. III, p. 31, 4e édit.
[477]
Jussieu, Paulet, Saillant et Tessier, Recherches sur le feu Saint-Antoine
(Mémoires de la Société royale de médecine. Année MDCCLXXVI,
p. 260).
Comme j’aurai à parler plus d’une fois de ce travail, je désignerai
les quatre collaborateurs sous le nom de Commissaires de la
Société royale.
[478]
Bouisson, la Médecine et les Poëtes latins. 1843, p. 23.
[479]
Virgile, Géorg., lib. III, vers 563.
Delille a traduit ainsi ce passage:
[480]
Je ne parle que du fait général. Je n’ignore pas que la contagiosité
de l’érysipèle paraît aujourd’hui avérée dans certaines conditions
spéciales: ce qui m’étonne d’autant moins, que j’avais
exprimé, sur ce point, en 1853, des soupçons très-sérieux fondés
sur quelques observations justificatives. (Voy. mon Traité de la
contagion, t. I, p. 150.)
[481]
Frodoardi presbyteri ecclesiæ Remensis Chronicon, anno
DCCCCXLV. (Recueil des Hist. des Gaules, par dom Bouquet, t. VIII,
p. 199.)
[482]
Sauval, Antiquités de Paris, liv. X.
[483]
Répert. des Chartes de l’Eglise de Paris renouvelé en 1536. 2e vol.
(Extrait par Sauval, t. III, p. 74, des preuves.)
[484]
Glabri Radulphi Historiarum sui temporis libri quinque. Cap. IV
libri secundi.—De incendiis et mortibus nobilium.—Recueil des Hist.
des Gaules, par les Bénédictins, T. X, p. 19.
[485]
Mézeray, Hist. de France, t. II, p. 5. 1685.
[486]
Adémar, Chronicon, anno 994.
[487]
Glabri Chron. cit., anno 1039.
[488]
Mézeray, Ouv. cit., p. 46.
[489]
Mss. de l’abbaye Saint-Antoine.
[490]
Sans prendre ces mots à la lettre, on peut au moins en déduire
l’immense développement qu’avait acquis la maladie, pendant
son règne si prolongé.
[491]
Vita Hugon episcop. Lincoln, cap. XIII, lib. V.
[492]
Félibien, Hist. de la ville de Paris, t. I, p. 156.
[493]
Sauval, Hist. des antiq. de la ville de Paris, t. I, p. 383.
[494]
Sauval, Ouv. cit. t. I, p. 41.
[495]
A. Paré, Œuvr. comp., édit. Malgaigne, t. II, liv. X, chap. XI,
p. 210.
[496]
Vingt-cinq ans auparavant, le corps du saint de ce nom avait
été transporté de Constantinople en Dauphiné.
[497]
Satyre Ménippée, art. VIII, de la vertu du Catholicon, et note.
[498]
Rabelais, Pantagruel, liv. II, chap. XXX.
[499]
Histoire des ordres monastiques, t. I, p. 337.
[500]
La chronique d’Hugues de Fleury, une des plus estimées sur
les événements du XIe siècle, qualifie cette maladie de morbus tabificus,
maladie de langueur.
[501]
Rech. sur le feu Saint-Antoine, p. 271-273.
[502]
Il est bon de noter ici que Sauval, traduisant, dans sa Chronique,
le récit de Frodoard, sans s’astreindre littéralement au
texte, rend les mots ignis plaga par ceux de feu sacré ou des ardents:
preuve qu’à l’époque où il écrivait (XVIIe siècle) la tradition acceptait
ces mots comme synonymes et représentant la même maladie.
[503]
Mézeray, Hist. de France, t. II, p. 5.
[504]
Voy. la p. 357.
[505]
«Eodem tempore, illa ignea pestilentia divino judicio nimis ipsam
provinciam oppresserat, quâ plurimorum pedes invisibili igne qui IGNIS
INFERNI vocabatur publicè comburi videantur.» (Ducange, Glossarium,
au mot: Ignis inferni.)
[506]
Voy. la p. 355.
[507]
Quesnay, Traité de la gangrène, p. 344. MDCCLXXI.
[508]
J’ai déjà raconté ce fait d’après Félibien. (Voy. la page 358.)
[509]
Broussonnet, Journ. de la Soc. de méd. pratique de Montpellier,
t. V, p. 38. 1842.
[510]
Capefigue, Hugues Capet et la troisième race, t. I, p. ij. 1845.
[511]
L’auteur n’est pas médecin, et n’a pas à suivre les épidémies
dont il fait mention, dans toutes les alternatives de leur durée
totale.
[512]
Capefigue, Ouv. cit., t. I, p. 286 et passim.
[513]
Je n’ai rien dit de certains météores, que l’ignorance des
temps revêtait d’une forme fantastique, et qu’elle considérait
comme le signe précurseur des grandes catastrophes. Les historiens
disent qu’en 1088, le feu sacré fut lancé sur la terre par un dragon de
feu. «Anno 1088, tertio kalendas septembris visus est igneus draco volare
per medium cœli et ex ore suo flammas evomere; statimque subsecutus
est pestilens ille morbus qui ignis sacer vocatur, quem tum arsuram
appellabant quidam.» (Jacob Meyer, Annales fland., lib. III.)
[514]
Sauval, Antiquités de Paris, t. II, liv. X, p. 557.
[515]
Réad, Traité du seigle ergoté, p. 33, Metz, MDCCLXXIV.
[516]
Roche, Dictionnaire de méd. et de chirurgie prat., article ergotisme,
Paris. 1833, t. I.
[517]
Ozanam, Hist. médic. des maladies épidémiques, t. II, p. 316.
[518]
Fuchs, Das heilige Feuer des Mittelalters. (Du feu sacré au moyen
âge) (Annales générales de la médecine allemande, janv. 1834,
t. XXVIII).
[519]
Fallot, Union médicale, t. IV, p. 441. 1850.
[520]
Rech. cit. sur le feu Saint-Antoine, p. 274.
[521]
Il est une espèce de melampyrum appelé rougeole dans les campagnes,
qui pousse dans les blés, et donne au pain une couleur
violacée rougeâtre, mais sans aucun effet nuisible. (Littré et Robin,
Dict. de médecine, 12e édition, Paris, 1865, au mot Mélampyre.)
[522]
Mialhe, Note sur le blé ergoté (Union médicale. 1850).
[523]
Carbonneau-Leperdriel, De l’ergot de froment et de ses propriétés
médicales. (Thèse présentée à l’École de Pharmacie de Montpellier,
1862.)
[524]
Trousseau et Pidoux, Traité de thérapeutique, t. I, p. 528. 1836.
[525]
Marchal (de Calvi), Des épidémies, p. 88. 1852 (Thèse de concours).
[526]
D’Amador, Quels avantages la médecine pratique a-t-elle retirés de
l’étude des épidémies? p. 74. 1829.
[527]
Arnal, De l’action du seigle ergoté (Mémoires de l’Académie de
médecine. Paris, 1849, t. XIV, p. 408).
[528]
Requin, Pathol. méd., t. III, p. 112.
[529]
Tessier, Mém. de la Société royale de médecine, 1778, p. 587.
[530]
Hippocrate, Epid., liv. III, sect. 3, 4e Constit.
[531]
Hippocrate, Trad., t. II, p. 535.
[532]
Sauvages considère le feu Saint-Antoine, le feu sacré, le mal
des ardents, comme un érysipèle pestilentiel. (Nosol. mét., t. III,
p. 297. 1772.)
En parcourant la table générale de la Nosographie de Pinel, je
m’aperçois qu’il renvoie son lecteur à l’article Erysipèle, à propos
du feu Saint-Antoine, et du feu sacré; mais il se borne à demander
si «l’érysipèle, en général, aurait des affinités avec la fièvre pestilentielle?»
(T. II, p. 71. 1810.)
Il est regrettable que cet auteur, dont personne, plus que moi,
n’apprécie le mérite, traite souvent, avec ce laisser-aller, les questions
nosologiques les plus sérieuses.
[533]
Galien, t. VI, p. 748, De probis pravisque alimentorum succis,
cap. I.
[534]
Rech. cit., p. 294.
[535]
Gruner, Morborum antiquitates, p. 107.
[536]
Pariset, Hist. des membres de l’Acad. roy. de méd., t. II, p. 293.
1850. Éloge de Tessier.
[537]
Hist. de la Société royale de méd., M.DCC.LXXX, p. 587 des
Mém.
[538]
Rech. cit., sur le feu Saint-Antoine, p. 280. Comment les partisans
exclusifs de l’intoxication ergotique comprendront-ils l’immunité
des femmes et les rares atteintes des petites filles?
[539]
Salerne avait vu plus tard un enfant de dix ans, dont les deux
cuisses se détachèrent de l’articulation, sans hémorrhagie; son
frère, âgé de quatorze ans, perdit la jambe et la cuisse d’un côté, de
l’autre, la jambe seulement.
[540]
Voy. la page 359.
[541]
Rech. cit. sur le feu Saint-Antoine, p. 286.
[542]
Historia morborum Vratislaviensium.
[543]
Camerarius, Acad. natur. curios., cent. 6, obs. 82.
[544]
Moeller, Comm. de reb. in scientiâ nat. et med. gestis, ann. 1752.
[545]
Model, Récréations physiques, etc., t. II.
[546]
Montaigne, Essais, liv. I, chap. LVI, liv. II, chap. X.
[547]
Loccenii Rerum suecicarum Historia, lib. III, p. 104.
[548]
Henri Martin, Hist. de France, t. V, p. 110, 4e édit.
[549]
Joseph Michon, Documents inédits sur la grande peste de 1348,
p. 10 (Thèses de Paris, no 127. 1860).—L’auteur était docteur ès-lettres,
et ce travail, sur lequel j’aurai à revenir, se ressent heureusement
de ses prédilections littéraires.
[550]
Loccenius, Rerum suecicarum Hist., ibid.
[551]
G. Villani, Histoire de Florence.
[552]
Phillippe, Hist. de la peste noire d’après des documents inédits,
p. 12. 1853.
[553]
Carrière, La peste de Florence (Union médicale, 1850.) Ce travail,
écrit par un homme familier avec les grands principes de l’épidémiologie
et également recommandable comme penseur et comme
écrivain, donne au lecteur autant de plaisir que de profit.
[554]
Michon, Ouv. cit., p. 11.
[555]
«Vulgo et ab effectu atram mortem vocitabant.» (Pontanus, Rerum
danicarum Historia.).
[556]
Phillippe, Ouv. cit., p. 13.
[557]
Joannis Cantacuzeni, ex imperatoris, libri IV, cap. VIII, p. 729.
Parisiis, typographia regia. MDCXLV.
[558]
Pendant la peste de Moscou, dont il nous a laissé l’histoire,
Mertens n’a pas remarqué que les oiseaux se soient éloignés de la
ville. Ceux qui étaient renfermés dans des cages ne lui ont pas paru
se ressentir de l’influence régnante. (De febribus putridis, etc.,
p. 124. 1778.)
[559]
Voy. Astruc, Hist. de la faculté de méd. de Montp., p. 197.
Il n’est pas probable que cette observation de Chalin soit l’effet
d’une illusion. Le symptôme dont il est le seul à parler, était
une de ces complications des grandes épidémies, qu’on ne saurait
rapporter qu’à certaines influences locales. On peut s’étonner seulement
que Guy de Chauliac n’en ait rien dit.
[560]
Michon, Ouv. cit., p. 12.
[561]
Ozanam, Hist. des mal. épid., première édition.
[562]
Ozanam, Hist. des mal. épid., t. IV, p. 76, 2e édit.
[563]
Dans le chapitre relatif à la peste orientale, Ozanam énumère
ses principales invasions, à dater de la peste d’Athènes, qu’il
confond mal à propos avec elle, jusqu’à la peste de Provence, en 1720,
et autres attaques disséminées en Europe, dans les premières années
de notre siècle. En lisant cette énumération qui comprend une
trentaine d’épidémies pestilentielles, plus ou moins espacées, on
cherche en vain le nom de la peste noire, à son rang chronologique.
[564]
Littré, Revue des Deux-Mondes, t. V. 1836.
[565]
Ce sont ces symptômes qu’Ozanam attribuait à une péripneumonie
maligne, avant qu’il eût eu l’idée de les rattacher à
l’affection dont ils étaient la manifestation la plus grave.
[566]
«Che comminciavano a sputare sangue, morivano chi di subito.»
[567]
Je me sers de la traduction justement estimée de Laurent
Joubert, professeur de la Faculté de Montpellier, au XVIe siècle.
[568]
La grande Chirurgie de M. Guy de Chauliac, restituée par
M. Laurent Joubert. Lyon, MDCLIX, p. 178-181.
[569]
Guillaume de Machaut a composé, sur la grande épidémie,
un poëme qui était resté inédit, et dont M. Michon a publié,
dans sa thèse, un long fragment d’environ cinq cents vers de
huit pieds. (Mss. 25, fonds Lavallière.) Cette pièce, intéressante
surtout par sa date, n’ajoute rien aux nombreux récits qui
nous ont été laissés par les historiens, les poëtes et les médecins
du temps.
Un autre poëte contemporain, Symon de Covino, a donné un
portrait fidèle et généralement ignoré de la peste noire. M. le docteur
Phillippe a reproduit les principaux fragments de cette description
élégiaque, en hexamètres latins, et je crois comme lui, que
le mérite de ce poëme ne disparaît pas entièrement sous les fautes
nombreuses que le versificateur a commises contre la prosodie et
le bon goût. (Ouv. cit., p. 114-121.)
Ce poëme, composé à Montpellier, a été publié par M. Littré
dans la Bibliothèque de l’École des chartes, t. II.
[570]
Manzoni, Promessi sposi, cap. XXXI et seq.
[571]
Il n’est rien de si inattendu qu’on ne puisse découvrir en
faisant des recherches. Georges Niebuhr, écrivain danois du dernier
siècle et des premières années du siècle actuel, dit, en propres
termes, que la peste noire d’où procède la peste orientale d’aujourd’hui,
naquit en Chine, en 1347, après d’affreux tremblements de terre,
sur le sol même qu’ils avaient entr’ouvert et bouleversé. (Hist. rom.
trad. par Golbéry, t. III, p. 333.)
On ne peut pas se mettre en contradiction plus flagrante avec
l’histoire qui affirme, sans contestation possible, que la grande