# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Auguste Angellier., Robert Burns
# source:	http://www.gutenberg.org/files/27451/27451-h/27451-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Quand la profonde terre au manteau vert
  Encourageait tendrement la naissance de chaque fleurette,
  Que la joie et la musique se répandaient
  Dans chaque bocage,
  Je l'ai vu contempler le bonheur général,
  Avec une infinie tendresse[832]».
Une attraction croissante rapproche l'homme de la nature. Il n'apparaît
plus à l'écart et au-dessus d'elle. Les sciences immergent de plus en
plus sa personnalité dans un océan de forces, où elle est roulée par le
flot des mêmes lois; elles tendent à la confondre dans une vie
collective et, pour ainsi parler, dans une pulsation universelle. Le
fond d'existence commun à toutes les espèces prend plus d'importance,
monte presque jusqu'à la surface, ne laisse plus qu'une mince enveloppe
de diversité, sous laquelle se devinent une origine semblable et une
obscure fraternité. (p. 362) Sans le savoir, la poésie a fait le même
travail en sens inverse: elle a rapproché l'homme des choses, comme la
science a rapproché les choses de l'homme. Elle l'a amené à elles, l'a
penché sur elles, lui a enseigné à s'y intéresser, a engagé sa sympathie
dans leurs vicissitudes muettes. Elle enrôle peu à peu «les recrues du
genre humain» contre la brutalité et la souffrance. Quel est le petit
enfant qui, ayant appris à l'école la pièce sur le Nid de Souris ou la
Pâquerette, n'en emportera pas un germe de douceur?[833] Dans ce beau
mouvement de concorde, quelques poètes ont eu, au-delà de Burns, une vue
plus large des ressemblances, un sens plus grandiose de notre parenté
avec les énergies profondes du monde, un plus vaste aperçu de
l'ensemble, et, pour ainsi parler, une sympathie plus cosmogonique. Mais
il a éprouvé, bien au-delà de tous les autres, la tendresse pour les
êtres individuels, une tendresse qui n'a pris ni la forme vague d'une
aspiration panthéiste, ni la forme indifférente d'une adhésion
intellectuelle, mais qui reste bien humaine, une vraie tendresse de
cœur et qui n'allait pas loin des larmes. En cela Burns est unique.
Wordsworth a dit qu'il faut ajouter à la nature:

Le rayon
  La lumière qui n'a jamais existé sur la terre ni sur l'océan,
  La consécration et le rêve du poète[834].
Burns n'a pas revêtu les choses d'une teinte plus céleste, mais il a
répandu sur elles une infinie bonté. Là est sa véritable originalité
dans le sentiment de la nature, ce qui l'ennoblit, lui donne la
«consécration et le rêve du poète.» C'est par là, nous le verrons, et
par là seulement, qu'il prend place parmi les modernes. Ici comme
ailleurs il restera glorieux pour avoir beaucoup aimé.[Lien vers la Table des matières.]
III.

QUE LE SENTIMENT DE LA NATURE DANS BURNS EST TRÈS ÉLOIGNÉ DU
SENTIMENT DE LA NATURE DANS LA POÉSIE MODERNE.
La question qui se pose naturellement au bout de cette étude est
celle-ci: Quels rapports y a-t-il entre cette façon de comprendre la
Nature et le sentiment de la Nature dont est faite presque exclusivement
(p. 363) la poésie moderne. Burns peut-il compter parmi les poètes qui,
depuis un siècle, l'ont si minutieusement décrite et si richement, l'ont
tellement explorée, qu'ils ont pénétré, par des sentiers non foulés,
jusqu'à des sources nouvelles?
On entend assez souvent dire qu'il a contribué au mouvement qui a ramené
l'homme vers la nature; on le voit cité à côté de Cowper et de
Wordsworth. C'est, à nos yeux, une de ces erreurs qui se glissent dans
les histoires littéraires, et finissent par s'y enraciner si fortement
qu'on ne peut plus les en arracher. Rien n'est plus opposé au sentiment
de la nature, tel qu'il a prévalu de nos temps, que celui de Burns.
Toutefois la preuve en est plus faible à concevoir qu'à fournir, car
elle suppose une étude du sentiment de la nature dans la poésie anglaise
moderne. Ce sentiment est quelque chose de complexe et de difficile à
déchiffrer. Il est formé de couches superposées, qui vont de l'écorce au
cœur de la Nature, et de la plus délicate observation artistique à la
plus grandiose généralisation philosophique. Il s'en faut que tous les
poètes le possèdent en entier: quelques-uns plus peintres ne sont
sensibles qu'aux phénomènes; d'autres, plus penseurs ne songent qu'à la
grande vie centrale et perdent les manifestations de la surface;
d'autres plus moralistes se placent entre les deux et cherchent dans les
faits des rapports, des analogies avec l'âme humaine et parfois des
leçons et des paraboles; quelques-uns, les plus grands, réunissent tout
cela[835]. Il est (p. 364) peut-être possible de rétablir ces degrés
dans leurs relations organiques, et de reconstituer ainsi un sentiment
de la Nature dans tous ses éléments; mais c'est un essai qu'on n'ose pas
entreprendre sans quelque défiance, tant le sujet est vaste et
compliqué[836]. Il y a pourtant intérêt à le tenter; nous ne
comprendrions pas entièrement la position de Burns dans la poésie
moderne, si nous ne démêlions où il en est vis-à-vis d'une inspiration
qui la constitue presque entièrement.
Ce qui frappe tout d'abord dans les poètes modernes c'est une recherche
curieuse d'effets naturels, plus rares, plus délicats, plus locaux, que
ceux qui ont été rendus jusqu'à présent. Les longs aspects universels et
réguliers de la Nature semblent usés. Il en faut de nouveaux, de plus
subtils ou de plus étranges! L'œil s'ingénie à découvrir des nuances
imperceptibles ou des contrastes violents; il saisit les phénomènes sur
les bords de la disparition ou dans leur explosion brutale. Des
centaines de poètes ont noté des milliers d'effets inobservés. La poésie
contemporaine est devenue un musée immense, inépuisable, où s'entassent
des observations d'une délicatesse ou d'une grandeur jusque-là
inconnues. Il suffit d'y jeter un coup d'œil pour en comprendre la
richesse. Wordsworth observe la teinte bronzée que les feuilles des
haies prennent sur la clarté du soir[837]; il remarque que le crépuscule
retire du gazon les multitudes de pâquerettes[838] et fait disparaître
les fleurs dans la haie assombrie[839]; il suit la mince ligne bleue qui
entoure le bord tranquille du lac[840]. Shelley (p. 365) voit passer
les averses frangées d'arcs-en-ciel[841], et les frissons noirs que le
vent fait courir sur les vagues[842]; ailleurs, la lune répand son
lustre, et le brouillard jaune qui remplit l'atmosphère boit sa lumière
jusqu'à s'en remplir[843]; s'il regarde un coucher de soleil, il
remarque que les lignes d'or suspendues aux nuages couleur de cendres
descendent jusqu'aux pointes lointaines du gazon et jusqu'aux têtes
blanchâtres des pissenlits[844]. Coleridge note les épis retenus par les
haies des sentiers étroits[845]; le petit cône de sable qui danse
silencieusement au fond d'une source[846]; les glaçons qui, au bord des
toits, brillent paisiblement sous la lune paisible[847]; le double bruit
de la pluie: le bruit net, tout auprès et le murmure confus,
autour[848]; ou bien, appliquant la même pénétration de regard à des
objets plus vastes, il observe combien, tout derrière le mont Blanc, un
peu avant l'aube, l'air semble compact, noir, une masse d'ébène où la
montagne pénètre comme un coin d'argent[849]. Keats saisit le reflet
dont les nageoires satinées et les écailles d'or des poissons allument
l'eau[850]; Tennyson, le luisant des bourgeons de marronniers ou l'iris
plus vif que le printemps met au col bronzé des tourterelles[851]. Tous
ces effets, jamais l'œil humain ne les avait discernés, détachés du
fonds commun des crépuscules, des aurores, des printemps antérieurs. On
a tout exploré, jusqu'aux volcans, jusqu'aux galeries souterraines des
mines, jusqu'aux profondeurs des mers[852]. À cet exercice, la poésie
est devenue merveilleusement habile. Elle s'est enrichie et renouvelée.
Mais ces qualités nouvelles n'ont pas été sans quelques défauts. C'est
quelquefois l'excès de richesse, la luxuriance de détails, un fouillis
qui étouffe le paysage; et partant, la confusion; le lierre cache
l'arbre. C'est souvent le cas dans Keats et dans Shelley. Pour les
poètes plus sobres, comme Tennyson, le danger est de peindre la nature
avec quelques traits exceptionnels ou trop particuliers, et d'omettre
les traits essentiels sur lesquels, dans la réalité, les premiers
reposent comme les fleurs sur leur rameau. Il en (p. 366) résulte un
défaut de vérité, de solidité: des paysages en l'air et sans soutien,
auxquels manquent la substance et le fond, semblables à des vêtements
dont on ne peindrait que les broderies et les perles. Le seul Wordsworth
est resté dans l'exacte mesure. Ces qualités et ces défauts, Burns ne
les a pas; il n'a pas la façon moderne de peindre la nature. Il se
contente, on l'a vu, des effets les plus ordinaires; il les prend
simplement par où ils se présentent à tous; il les rend d'un trait
rapide et simple. Pour toute la partie pittoresque, il n'appartient en
rien, pas même de très loin, à l'école moderne.
Au-delà de cette observation raffinée et aiguë des faits naturels, il y
a une communication, un échange entre l'homme et les choses. L'homme
donne à la Nature une interprétation humaine. Il lui prête des
sentiments, un caractère. Il la peint, comme l'a dit un écrivain de nos
jours, avec des épithètes morales[853]. Cette façon de l'animer peut
être faite dans deux sens différents.
Certains poètes se contentent de jeter sur la Nature leur émotion du
moment. Elle s'assombrit ou s'égaie, selon qu'ils sont eux-mêmes tristes
ou joyeux; elle prend la teinte de leur âme. Elle ne détient rien de son
propre fonds, ni signification, ni caractère. Elle attend, pour savoir
ce qu'elle ressentira, que nous le lui disions. Un site n'est ni
mélancolique ni riant par lui-même; il devient l'un ou l'autre selon
l'homme qui y apparaît. Le même site, visité par deux hommes dont l'âme
est agitée d'émotions opposées, aura des aspects opposés. La Nature n'a
pas d'expression; elle n'est qu'un écho qui répète les choses qu'on lui
dit, pleure ou se réjouit selon les paroles qu'on lui jette; elle attend
de nous son mot d'ordre.
Puisqu'elle est si docile à leurs modifications, ces poètes prennent la
Nature pour confidente. Ils lui racontent leurs secrets; ils lui
révèlent leurs chagrins, en lui demandant d'y prendre part. Ils la
chargent de commissions dont les ruisseaux, les vents et les fleurs
s'acquittent[854]. Ils lui recommandent de garder le souvenir de leurs
amours.

  Ô lac, rochers muets, grottes, forêt obscure,
  Vous, que le temps épargne ou qu'il peut rajeunir
  Gardez de cette nuit, gardez, belle Nature,
  Au moins le souvenir[855].
Comme si le seul souvenir que garde la Nature de nos amours, n'était pas
celui que, depuis Virgile, les amoureux gravent dans l'écorce des
(p. 367) arbres[856]; comme si elle n'était pas indifférente et
ignorante de nos passions et de nos petits drames intérieurs; comme si
son impassibilité dans la Tristesse d'Olympio

  Nature au front serein, comme vous oubliez![857]
n'était pas plus conforme à la réalité que les supplications du Lac
Non! la Nature n'épouse pas notre âme. Elle a son propre rêve que le
nôtre ne trouble pas. Elle vit à l'écart, nous permettant d'aller à
elle, dédaigneuse de venir à nous. On peut toucher du doigt l'excès de
cette manière, dans Tennyson, qui a une tendance à substituer des
préoccupations humaines, précises et particulières, au rêve ignoré et
vaste des choses. Ainsi, dans Maud, les oiseaux ne chantent plus pour
eux-mêmes, ils n'ont plus, selon l'expression de Wordsworth, leurs
pensées que nous ne pouvons mesurer[858], ils disent tous: «Où est Maud,
Maud, Maud?»[859] Un peu plus loin, dans un passage d'ailleurs exquis,
lorsque le héros attend la jeune fille à la nuit tombée, les fleurs du
jardin ne s'enivrent pas de brises tièdes, elles ne s'endorment pas dans
des rayons de lune, ne se rafraîchissent pas dans leur songe de rosée
nocturne. Leurs propres délices sont oubliées. Toutes les roses et tous
les lis ne rêvent qu'à cette entrevue humaine.

  Une larme splendide est tombée
  De la grenadille de la porte,
  Elle arrive, ma colombe, ma chérie,
  Elle arrive, ma vie, ma destinée.
  La rose rouge crie: «Elle est près, elle est près!»
  Et la rose blanche pleure: «Elle tarde!»
  Le pied-d'alouette écoute: «Je l'entends, je l'entends!»
  Et le lis soupire: «Je l'attends!»[859]
Cette façon d'imposer à la Nature notre nuance du moment et de soumettre
le monde à la mobilité de nos impressions est, à coup sûr,
scientifiquement inexacte. Elle a été durement désignée par Ruskin sous
le nom de «pathetic fallacy»; et on s'explique que cette condamnation du
grand esthéticien soit absolue pour la peinture, qui prend comme moyen
d'expression la reproduction même des choses, qui n'est pas chargée de
rendre certains états d'âme, mais de les éveiller, et a pour langage la
reproduction de la réalité. En ce qui concerne la poésie, cet arrêt est
excessif; M. Shairp et M. Stopford Brook ont, ce nous semble, tort de
l'accueillir sans réserves[860]. Car, si cette humanisation (p. 368)
est fausse en tant que conception de la Nature en soi, elle peut être
une disposition, ou si l'on veut une superstition naturelle du cœur
humain. Sans doute, la Nature ne perd pas son temps à nous écouter; mais
nous ne pouvons parfois nous empêcher de lui parler. Notre instinct de
monologue se fait jour par là. Le fait est vrai psychologiquement. Il y
a, dans une passion qui déforme ou supprime la réalité extérieure, une
plus grande réalité passionnelle; son erreur même démontre sa violence;
et il est naturel qu'un cœur qui déborde s'épanche sur les
choses[861]. Toutefois, il faut noter qu'il ne s'agit plus alors de la
Nature, mais de l'âme humaine. Aussi cette attitude ne suppose-t-elle
aucun sentiment profond ou exact de la Nature. Elle n'en implique
aucunement l'étude. Elle est très simple, très primitive, à la portée de
tous. Elle a été commune parmi les anciens[862]. Dans ce système, la
Nature n'a pas d'existence morale. C'est une confidente qui écoute tout
et ne dit rien. On n'y trouve jamais que des effusions humaines qui ne
nous apprennent rien sur elle. Il n'en peut sortir ni joie, ni
consolation, ni conseils, aucune influence, aucun baume.
On pourrait deviner presque à coup sûr, que Burns, à cause de sa faible
préoccupation de la Nature et de sa débordante personnalité, a pratiqué
cette première méthode d'humanisation. C'est en effet ce qui lui arrive
constamment, il tombe dans la «pathetic fallacy», comme lorsqu'il
recommande à la rivière Afton de couler doucement pour ne pas réveiller
Mary[863], ou lorsqu'il dit:

  Vous, rives et talus du joli Doon,
  Comment pouvez-vous fleurir si fraîchement?
  Comment pouvez-vous chanter, petits oiseaux
  Quand je suis si plein de souci?[864]
(p. 369) Un des exemples les plus complets et les plus brillants de
cette manière se trouve dans son Élégie sur le Capitaine Matthew
Andersen. On y saisit ce qu'elle a de faux; même lorsqu'elle est mise
en œuvre au moyen de touches justes et fermes, l'ensemble ne donne
qu'une impression douteuse. Presque chacune des strophes qui suivent est
un petit tableau exact et solide; on y peut même reconnaître aussi bien
qu'en n'importe quel autre passage de ses œuvres sa fidélité
d'observation, et cependant la pièce a quelque chose de factice et de
forcé.
Il est mort! il est mort! il nous a été arraché!
  Le meilleur des hommes qui fut jamais!
  Ô Matthew, la nature elle-même te pleurera,
  Par bois et par landes,
  Où peut-être erre la Pitié solitaire,
  Exilée de parmi les hommes!
Vous collines! proches voisines des étoiles,
  Qui dressez fièrement sur vos crêtes les cairns[865],
  Vous falaises, asiles des aigles qui planent,
  Où l'Écho sommeille,
  Venez vous joindre, ô les plus rudes enfants de la Nature,
  À mes chants qui gémissent!
Pleurez, vous, bosquets que connaît le ramier,
  Bois pleins de noisetiers, et vallons pleins d'épines!
  Vous ruisselets tortueux qui descendez vos glens,
  En trébuchant bruyamment,
  Ou en écumant fort, en bondissant vite,
  De cascade en cascade.
Pleurez, petites campanules dans les prés,
  Vous fastueuses digitales belles à voir,
  Vous chèvrefeuilles qui pendez joliment
  En bosquets embaumés,
  Vous roses sur vos épineuses tiges,
  Les premières d'entre les fleurs.
À l'aurore, quand chaque brin d'herbe
  Plie avec un diamant à son faîte,
  Le soir, quand les fèves répandent leur senteur
  Dans la brise bruissante,
  Vous lièvres qui courez dans la clairière,
  Venez, joignez-vous à mes plaintes.
Pleurez, vous chanteurs des bois,
  Vous grouse qui vous nourrissez des bourgeons de bruyère,
  Vous courlis qui faites vos appels dans les nuages,
  Vous pluviers siffleurs;
  Et pleurez aussi, couvées bruyantes de perdrix,
  Il est parti pour jamais.
(p. 370) Pleurez, foulques brunes, et sarcelles tachetées,
  Vous hérons pêcheurs qui guettez les anguilles,
  Vous canards et malarts qui, dans vos cercles aériens,
  Enveloppez le lac;
  Et vous butors, jusqu'à ce que les fondrières résonnent,
  Criez à cause de lui.
Pleurez, râles de genêts qui piaillez à la chute du jour,
  Parmi les champs brillant de trèfle en fleur,
  Quand vous vous envolerez pour votre voyage annuel,
  Loin de nos froids rivages,
  Dites à ces terres lointaines qui gît dans l'argile
  Qui nous pleurons.
Vous, hiboux, de votre chambre de lierre,
  Dans quelque vieil arbre ou quelque tour hantée,
  À l'heure où la lune, avec un regard silencieux,
  Montre sa corne,
  Pleurez à l'heure morne de minuit,
  Jusqu'à l'éveil du matin.
Ô rivières, forêts, collines et plaines!
  Vous avez souvent entendu mes chants joyeux;
  Mais maintenant que me reste-t-il
  Sinon des histoires de tristesse?
  Et de mes yeux ces gouttes qui tombent
  Couleront toujours.
Pleure, Printemps, mignon de l'année!
  Chaque corolle de primevère contiendra une larme;
  Toi, Été, tandis que les épis des blés
  Dressent leur tête,
  Déchire tes tresses brillantes, vertes, fleuries,
  Pour celui qui est mort.
Toi, Automne, en chevelure dorée,
  Déchire de douleur ton manteau jaunâtre!
  Toi, Hiver, qui lances à travers les airs
  La rafale hurlante,
  Annonce à travers le monde dénudé
  Le mérite que nous avons perdu.
Pleure-le, toi Soleil, grande source de lumière,
  Pleure, impératrice de la nuit silencieuse!
  Et vous, brillantes, scintillantes petites étoiles,
  Pleurez mon Matthew!
  Car à travers vos orbes il a pris son vol,
  Pour ne revenir jamais.
Ô Henderson! ô homme, ô frère!
  Es-tu parti et parti pour toujours?
  Et as-tu traversé cette rivière inconnue,
  Limite sombre de la vie?
  Le pareil à toi, où le trouverons-nous,
  À travers le monde entier?
(p. 371) Allez à vos tombes sculptées, ô grands,
  Dans tout le vain clinquant de votre pompe!
  Près de ton honnête gazon je resterai,
  Ô honnête homme!
  Et je pleurerai le destin du meilleur garçon
  Qui jamais fut couché en terre.
Il convient de dire que ce morceau n'est pas dans la véritable veine de
Burns. Il est de la seconde période de sa vie, il sent l'exercice
littéraire. Il est probable qu'il en avait emprunté le modèle à quelque
imitation des élégies classiques. C'est la charpente des élégies de Bion
et de Moschus, qui s'est propagée dans la littérature à travers mille
copies. Si l'on y regarde de près, on verra que c'est au fond presque la
même construction que celle de l'Adonaïs de Shelley. Tel qu'il est,
c'est un parfait spécimen de l'envahissement de la nature par les
sentiments humains. C'est une tendance absolument opposée à l'école
moderne de Poésie; et si l'on veut comprendre combien celle-ci a essayé
de réagir contre elle, on n'a qu'à relire les vers de Coleridge.

  Écoutez! le Rossignol commence sa chanson
  Oiseau «très musical, très mélancolique!»
  Un oiseau mélancolique! Oh! frivole pensée!
  Dans la nature il n'y a rien de mélancolique.
  Mais une nuit, un homme a erré, dont le cœur était percé,
  Du souvenir de quelque douloureuse injustice,
  D'une lente maladie ou d'un amour dédaigné,
  Et le malheureux! il a rempli toutes choses de lui-même,
  Et fait dire par tous les bruits charmants l'histoire
  De sa propre peine. C'est lui, ou un semblable à lui,
  Qui a le premier appelé ces notes un chant mélancolique.
  Puis plus d'un poète a répété cette imagination...
...Nous avons appris
  Une science différente: nous n'avons pas le droit de profaner ainsi
  Les douces voix de la nature, toujours pleines d'amour et de joie![866]
C'est une véritable protestation contre cette soumission de la Nature à
nos passions, et une revendication de son indépendance vis-à-vis de
nous. Ici encore, on voit combien Burns était, sur ce point, en dehors
du courant de la poésie moderne.
Mais il y a une méthode toute moderne et toute différente de peindre la
Nature avec des épithètes morales. Pour Wordsworth, pour Shelley, ses
vrais poètes, et pour les autres poètes dans leurs vrais moments, un
caractère appartient bien aux choses. Elles le possèdent, même
lorsqu'aucun esprit humain n'est là pour le leur communiquer. La Nature
(p. 372) n'est pas à notre disposition. Une expression permanente
réside en elle. Elle a des heures et des humeurs différentes. L'Automne,
où tout meurt, a une mélancolie réelle; le Printemps, une réelle gaîté.
Lorsque Shelley rend en des vers navrants la désolation d'un jardin
jonché de dépouilles de fleurs et saisi tout entier par la décomposition
automnale[867]; lorsque Wordsworth, à la première douce journée de mars,
voyant tout renaître, s'écrie:

  Il y a une bénédiction dans l'air,
  Qui semble communiquer un sentiment de joie
  Aux arbres, aux montagnes nues,
  Et à l'herbe, dans les champs verts[868].
ils ne font que rendre strictement un fait extérieur. Ils ne prêtent pas
à la Nature leurs propres sentiments; ils la trouvent dans des heures
d'abattement ou de renaissance. Elle a une expression qu'ils ne lui
apportent pas et qu'ils constatent. Il en est de même pour les sites. Le
sourire appartient bien à certains lieux, l'horreur à d'autres, et à
d'autres la sérénité. Un paysage où toutes les plantes périssent et
pourrissent, où les arbres souffrent, où toute vie est chétive, exténuée
et malingre, est triste en soi, sans qu'il soit besoin qu'un homme
vienne y gémir. Un autre où tout est robuste et exubérant de sève, est
un centre d'existences heureuses; il est gai comme une maison où tous se
portent bien. D'autres, où les vents se rencontrent, sont des lieux de
combat, dans lesquels les arbres ont quelque chose de ramassé, de
convulsif, de nerveux, et des efforts de lutteurs. Ainsi les endroits
ont des visages différents, selon la façon même dont ils accueillent
d'autres existences que la nôtre; certains terrains sont moroses;
d'autres, pleins de cordialité. Cela est encore plus clair pour les
arbres et les plantes. Nous ne parlons pas des expressions, générales et
composées des types. C'est un sujet encore peu exploré. Mais chacun de
ces êtres a une contenance particulière, une façon d'être, une attitude,
où se révèlent, sinon des consciences différentes, du moins des
habitudes vitales diversement contractées. Ils ont aussi des sensations.
«C'est ma croyance, disait Wordsworth, par un jour de printemps, que les
fleurs jouissent de l'air qu'elles respirent[869]». Et cette croyance du
poète ne sera pas contredite par les botanistes, de plus en plus portés
à animer les végétaux[870]. Les minéraux eux-mêmes recèlent peut-être un
obscur effort vers l'existence et, par suite, ils parcourent des moments
différents et ont des expressions différentes, selon que ces (p. 373)
moments sont plus ou moins éloignés de leur idéal d'existence[871].
Ainsi, la Nature est pleine d'expressions individuelles ou collectives.
Et celles-ci se modifient avec les saisons, les heures et les
températures. Une nuit de gel cause bien d'autres angoisses que parmi
les hommes attardés. Il y a des coups de vent qui, balayant un paysage
et affligeant les arbres, les fleurs, les oiseaux, le transforment en
une véritable scène de souffrance, et y éveillent un chœur
douloureux, où chacun, à sa façon, les uns en poussant des cris, les
autres en contractant leurs feuilles, se plaint de sa souffrance. Il y a
partout dans la Nature un élément moral et dramatique, indépendant de
nous.
Nous trouvons donc quelque chose en face de nous. Il peut y avoir de
véritables rapports, un véritable commerce entre l'homme et la Nature.
Il y a une réalité qui les soutient et en fait autre chose qu'un vain
mirage de nous-mêmes. L'expression des choses n'est pas le simple reflet
des émotions que nous apportons devant elles. Il y a là une vaste
sensibilité à connaître, à étudier, à pénétrer. La Nature ne fait pas
que répéter ce que nous disons; elle a quelque chose à nous enseigner;
elle sait nous contredire et, si nous allons à elle découragés et las,
elle nous répond quelquefois qu'il faut être patient et de bon espoir.
C'est par ce caractère indépendant de nous qu'elle a prise sur nous,
qu'elle agit sur nous. De là découlent ses vertus salutaires et
guérissantes.
Il est hors de doute que cet élément moral donne aux représentations de
la Nature un sens, une portée que la description purement pittoresque ne
saurait fournir. Il suffit, pour comprendre toute la différence, de
comparer deux paysages, l'un décrit avec des épithètes matérielles,
l'autre, avec des épithètes morales, et de comparer, par exemple, une
page de Théophile Gautier à une page de Michelet. Quand elle s'appuie
sur un fond solide et exact de traits matériels, cette touche
intellectuelle donne aux scènes de la Nature une profondeur, un charme,
et une éloquence qui font paraître insignifiantes et inertes les
représentations auxquelles manque cette lueur intime.
Pour discerner le caractère habituel et les émotions accidentelles des
choses, il faut une pénétration singulière: une longue étude morale de
la Nature, et un don pareil à celui qu'ont les peintres de discerner
l'expression d'un visage. Ce don, Wordsworth et Shelley l'ont possédé à
un haut degré. Wordsworth surtout a étudié avec une admirable
délicatesse, sensible

  Aux humeurs
  De l'heure et de la saison, au pouvoir moral,
  Aux affections et à l'esprit des endroits[872].
(p. 374) Personne n'a su comme lui dégager le génie des lieux. Depuis,
les poètes s'y sont appliqués, et le monde a été presque aussi
minutieusement interprété que décrit. Il en est résulté, dans la poésie
moderne, les éléments d'une sorte de psychologie de la Nature. Elle est
probablement destinée à rester vague comme les existences dont elle
s'occupe. Pour les animaux toutefois elle est plus facile, et pour
quelques-uns, comme dans l'alouette de Shelley[873] et le rossignol de
Keats[874], elle semble presque achevée. Il est à peine utile d'ajouter
que cette tendance, comme tant d'autres, existait vaguement, et que les
poètes, entre autres ceux de la Renaissance, avaient déjà saisi bien des
traits moraux de la Nature. Mais, sauf Milton dont la familiarité avec
elle est exquise, ils le faisaient tous avec moins de soin et
d'exactitude. Cowper avait bien le sentiment de cette influence morale,
mais il ne l'a jamais appliqué. Ses descriptions ne sont individuelles
que pour la partie pittoresque; il ne sait pas la signification
particulière des sites. C'est la gloire de la poésie moderne d'avoir
étendu, approfondi, précisé dans tous les sens cette interprétation, et
d'avoir animé le monde de joies, de tristesses, de luttes, d'efforts,
d'amours, de rêves, d'innombrables ressemblances ou tout au moins
d'innombrables analogies avec l'âme humaine.
À la vérité, il y a bien encore quelque chose d'humain dans cette
humanisation de la Nature. Nous n'y pouvons échapper, et c'est une des
formes de notre limitation. Nous sommes bien obligés de juger des modes
inconnus d'existence par le seul que nous connaissons, et de tout
comprendre à travers des désignations humaines. Nous faisons ici acte
d'anthropomorphisme, non plus en prêtant notre vie à la Nature, mais en
essayant de traduire pour notre esprit sa façon d'exister. C'est
l'anthropomorphisme inévitable, la catégorie par laquelle il faut que
passent toutes nos notions. Nous n'y pouvons échapper. Et, en tout cas,
si nous sommes impuissants à exprimer par notre langage des conditions
d'être différentes des nôtres, nous sommes autorisés à l'employer pour
traduire les relations des choses avec nous. Quelle différence avec le
système précédent![875]
Ici donc, quelque chose existe en dehors de nous et d'une façon
permanente agit sur nous. L'école historique des milieux, dont les
solutions sont encore si enfantines par leur simplicité et leur naïve
assurance, ne repose-t-elle pas presque entièrement sur cette idée d'une
expression et d'une influence morale des lieux? Mais elle semble ignorer
tout le travail de la (p. 375) poésie moderne. Elle ne pourra obtenir
de résultats que lorsque l'analyse, infiniment complexe, longue et
délicate des caractères des sites, et en même temps l'étude aussi
difficile de leur mystérieuse domination, auront été poussées assez loin
pour permettre de discerner l'autorité ou la séduction d'un site
particulier, et la façon dont il a parlé à tel esprit. Il y a là un
travail immense que la poésie a commencé à peine, et dont la science ne
semble pas se douter. Lorsqu'il sera achevé, alors seulement la théorie
des milieux qui, par suite de la variété des sites et des esprits, ne
peut être qu'une série d'applications très complexes et tout à fait
individuelles, et qui se complaît jusqu'à présent dans des solutions
générales, des simplifications, qui sont sa négation même, donnera des
résultats. La seule tentative qui ait été faite dans cette direction est
le Prélude de Wordsworth, cette merveilleuse autobiographie, cette
histoire de la formation d'un esprit poétique, où sont notés les
(p. 376) influences morales, et par suite les aspects moraux des lieux,
où pour la première fois on a attentivement écouté et compris ce verbe
de la Nature.
Dans cette dernière catégorie si moderne du sentiment de la Nature,
Burns n'a pour ainsi dire pas pénétré. Il n'a jamais songé à discerner
l'expression morale d'un site. Quand il humanise la Nature, c'est
presque toujours, plutôt par une comparaison trop humaine, une simple
métaphore, une rencontre de mots, que à dessein et après une étude de la
physionomie particulière des endroits. Encore ces essais sont-ils chez
lui très rares et indécis. Il faut fouiller toute son œuvre pour
découvrir quelques expressions comme celles-ci: «Le joyeux matin lève
son œil rosé, et les larmes du soir sont des larmes de joie»[876],
«quand le doux soir pleure au-dessus des prés»[877], «le matin rose lève
son œil, comptant tous les bourgeons que la nature arrose de larmes
de joie»[878]. Le plus souvent, ce ne sont que des comparaisons sans
aucune intention. «Quand le jour, expirant dans l'ouest, tire le rideau
du repos de la nature»[879] «Je cueillerai l'aubépine avec sa chevelure
d'un gris argenté, là où, comme un homme âgé, elle se tient à la pointe
du jour»[880]. Ce qu'il y a de plus avancé dans cette direction se
trouve dans une strophe écrite pendant le voyage des Hautes-Terres.

  Sauvagement, ici, sans contrôle,
  La nature règne seule et gouverne tout,
  Dans cette humeur calme et pensive,
  La plus chère aux âmes qui ressentent;
  Elle plante la forêt, répand les eaux.
  Pendant la petite journée de la vie, je rêverai,
  Et, à la nuit, je trouverai pour abri une caverne,
  Où les eaux coulent et les bois sauvages rugissent,
  Près du beau château de Gordon[881].
Il faut, pour trouver ces quelques indications si douteuses, passer au
crible tout ce qu'il a écrit. C'est insignifiant. Cela ne dépasse pas
les idées qu'on atteint parfois involontairement par la seule force des
mots et des images.
C'est qu'il est toujours sur le terrain des sentiments et qu'il ne sort
jamais de sa passion pour s'occuper de la Nature en dehors de lui-même.
Il est en cela fidèle à la tradition humaine, mais il est hors de
l'étude attentive et psychologique des choses, et il n'est pas dans les
préoccupations de la poésie moderne.
(p. 377) Enfin, au-delà et au sommet des degrés que nous avons
parcourus, se trouve une conception générale de la Nature considérée
comme un tout, et de nos rapports avec elle, une métaphysique de la
Nature, avec son influence sur notre destinée. On peut dire que cette
conception a envahi la poésie moderne. Dans la littérature anglaise,
comme dans les autres, elle remplace presque entièrement l'élément
religieux. Celui-ci ne se trouve plus à l'état pur que dans des poètes
secondaires, comme Montgomery, Pollock ou Keble; ou, s'il se rencontre
chez des poètes principaux comme Cowper, il n'y occupe qu'une place
secondaire et ce n'est pas par lui qu'ils sont grands. Si Cowper ne
possédait pas l'élément humain il ne serait pas beaucoup au-dessus de
Young. Le sens religieux qui persiste dans Wordsworth s'est ranimé et
rajeuni en se combinant avec une conception de l'univers; et pour
certains poètes comme Shelley, cette conception a été toute une
religion. Pour tous, bien qu'à des degrés divers, la vie humaine
n'apparaît qu'à travers un système du monde, et pour quelques-uns elle y
disparaît. Ce qui reste de mysticisme, de vénération et d'attente
confiante, dans la poésie moderne, n'existe que mélangé à une
philosophie de la Nature. C'est là seulement que les poètes de notre
temps puisent leurs plus hautes inspirations; là seulement qu'ils ont
trouvé les paroles d'enseignement supérieur et sacré qui semble
indispensable à toute grande poésie. C'est là que les espérances de In
Memoriam ou des Contemplations se suspendent. Pour quelques-uns, il y
a la Nature sans religion; pour personne, il n'y a plus de Religion sans
l'aide de la Nature.
Ces divers systèmes ont trouvé leur expression dans la poésie moderne.
La plus répandue peut-être et, dans notre poésie occidentale, la plus
ancienne, est la conception théologique. Elle consiste à considérer le
jeu en quelque sorte mathématique des lois naturelles, à admirer la
succession des saisons et le cours régulier des astres. Les mondes
lointains, dont les orbites d'or pareils à des ressorts célestes se
meuvent avec une immortelle précision, y tiennent une place importante.
L'Univers apparaît comme un mécanisme qui décèle un ouvrier d'une
puissance et d'une sagesse infinies. L'idée du Créateur et
principalement du Régulateur efface celle de la Création; la pensée de
la Divinité se substitue à celle de la Nature, et presque toujours la
description poétique se termine par un hymne à l'Invisible. C'est la
conception chrétienne, celle des esprits religieux, comme Fénelon ou
Lamartine[882], le lieu commun d'une innombrable quantité de
prédicateurs. Dans le domaine plus restreint de la poésie anglaise,
c'est la conception de Thomson et celle de Cowper[883].
(p. 378) Mais ce n'est pas là un bien profond système de la Nature. En
réalité, cette conception tend à supprimer la Nature, à n'en faire qu'un
moyen de raisonnement, par lequel se démontre l'existence d'un Dieu
personnel. L'esprit ne s'attache pas à elle, il ne la considère pas en
elle-même, il ne l'étudie que pour la personne qu'elle lui révèle.
L'Univers s'efface pour laisser voir derrière lui une Providence
abstraite. Il en est de lui comme du triangle découvert sur une plage
déserte, qu'on n'examine pas en soi, mais uniquement pour la main dont
il est le signe. L'homme ne reste pas en contact avec la Nature; il n'en
perçoit que la régularité abstraite, pour arriver à l'idée d'un
législateur. C'est une conception inorganique et presque inanimée du
monde, une conception astronomique, et, pour employer l'expression de
George Eliot, télescopique[884]. Les lois qui le régissent apparaissent
plus que les faits qui le constituent. Aussi est-elle froide, et si elle
prête parfois à l'éloquence, elle manque presque toujours d'accent.
C'est la conception vers laquelle Coleridge, impuissant à se soutenir
dans le système supérieur de Wordsworth, est retombé dans son Hymne au
Mont-Blanc.
Dans un autre système poétique, la Nature absorbe la vie humaine.
Celle-ci n'existe pas, ne subsiste pas en dehors d'elle, elle se confond
avec elle, y disparaît. Mais il y a deux façons bien différentes
d'accepter cette même conviction, et qui ont donné naissance à deux
lignées bien différentes de poètes.
Pour les uns, la Nature est la dévoratrice insatiable, le gouffre ouvert
toujours où tombent d'interminables multitudes, le néant effroyable ou
souhaité dans lequel disparaissent les bonheurs ou les lassitudes de la
vie. Ils la regardent avec terreur et avec haine, soit qu'ils se soient
haussés à un mépris stoïque comme de Vigny, ou qu'ils soient torturés
par une impuissante révolte comme Mme Ackermann. Cette vue toute
négative de la Nature, cette façon de n'apercevoir en elle que la
destruction indifférente et implacable a produit quelques-unes des plus
puissantes inspirations de la poésie moderne. Nous empruntons, par
exception, nos citations à notre littérature, parce que nous ne
connaissons pas, dans la littérature anglaise, de passage où ce
sentiment soit exprimé avec autant de force. Lorsque de Vigny dit:
Ne me laisse jamais seul avec la Nature,
  Car, je la connais trop pour n'en avoir pas peur;
Elle me dit: «Je suis l'impassible théâtre
  Que ne peut remuer le pied de ses acteurs;
  Mes marches d'émeraude et mes parvis d'albâtre,
  Mes colonnes de marbre ont les dieux pour sculpteurs.
(p. 379) Je n'entends ni vos cris, ni vos soupirs, à peine
  Je sens passer sur moi la comédie humaine
  Qui cherche en vain au ciel ses muets spectateurs.
Je roule avec dédain, sans voir et sans entendre,
  À côté des fourmis, les populations;
  Je ne distingue pas leur terrier de leur cendre,
  J'ignore en les portant les noms des nations.
On me dit une mère, et je suis une tombe,
  Mon hiver prend vos morts comme son hécatombe.
  Mon printemps ne sent pas vos adorations.»
C'est là ce que me dit sa voix triste et superbe,
  Et dans mon cœur alors, je la hais, et je vois
  Notre sang dans son onde et nos morts sous son herbe,
  Nourrissant de leurs sucs la racine des bois.[885]
Lorsque Mme Ackermann, que de Vigny, ce grand précurseur envers lequel
on est ingrat, avait devancée, pousse avant de sombrer le cri déchirant
et l'anathème qui fait frissonner l'oiseau et épouvante les vents,
lorsqu'elle lance à la Nature son imprécation:
Sois maudite, ô marâtre, en tes œuvres immenses,
  Oui, maudite à ta source et dans tes éléments,
  Pour tous tes abandons, tes oublis, tes démences
Aussi pour tes avortements!
Qu'envahissant les cieux, l'Immobilité morne
  Sous un voile funèbre éteigne tout flambeau,
  Puisque d'un univers magnifique et sans borne
Tu n'as su faire qu'un tombeau.[886]
Tous deux ils traduisent, avec une tristesse hautaine ou un emportement
farouche, la sombre poésie qu'il y a dans cette conception. À la vérité,
c'est peut-être moins regarder la Nature en soi que la vie humaine par
rapport à elle. Car, en admettant que nos vies sont des bulles éclatant
à la surface des forces, il se peut que des âmes plus résolues ou plus
résignées soient heureuses de participer à ce renouvellement de l'être
et de se sentir emportées par cette onde immense d'existences qui
déferle à travers les temps.
C'est ce qui arrive à d'autres esprits. Pour eux aussi la vie humaine
n'est pas plus que le moindre des bourgeons; elle s'ouvre un instant et
périt pour jamais. C'est encore le matérialisme avec l'engloutissement
irréparable de l'homme. Mais ils envisagent les choses par la face de la
reproduction plutôt que de la destruction; ils considèrent (p. 380) le
rajeunissement éternel plutôt que la décrépitude. Dans le cercle
alternativement noir et blanc de naissance et de mort qui forme le
travail de l'Univers, ils disent que la seconde n'est que la condition
de la première, et pour eux les nuits ne sont pas les tombeaux des
jours, mais des berceaux d'aurores. Ils ne sont pas sensibles à la
terreur que leur existence sera un jour supprimée, mais à la joie
qu'elle ait été produite. Ils sont heureux de prendre part un moment à
la vie universelle, dont ils sentent en eux le tressaillement profond;
et, reconnaissants d'avoir existé, ils retombent sans regrets dans le
courant des métamorphoses. Cette façon de voir dans la Nature une
évocation infatigable de l'être, une profusion, un épanouissement, une
floraison de forces suffit pour remplacer une révolte inutile par une
satisfaction tranquille. La plupart des âmes humaines sont, il est vrai,
trop encastrées dans leur personnalité pour faire autre chose que de
comprendre cette idée. Elles sont impuissantes à la ressentir: trop
captives pour se perdre en elle, et trop étroites pour la recevoir en
soi. Elles se contentent de l'exprimer dans une forme intellectuelle qui
déjà ne manque pas de grandeur. Elles en tirent une fermeté tout
humaine, semblable à celle que put éprouver une âme comme Littré,
quelque chose comme la gratitude du convive rassasié dont parle
noblement le poète latin.
Mais, lorsque cette idée tombe dans une âme comme celle de Shelley,
capable de toutes les métamorphoses, les plus ténues et les plus
puissantes, fluide, mobile, légère, impressionnable, incirconscrite et
universelle comme l'air, susceptible comme lui d'être une brise ou un
orage, recevant toutes les teintes, s'embrasant avec les soleils et plus
rêveuse que les pâles étoiles, une des plus étonnantes âmes humaines qui
aient existé et la plus éperdue de nature qui fut jamais, alors on a un
exemple unique de la poésie que peut contenir ce sentiment de la vie
universelle. Shelley a eu, vis-à-vis des forces de la Nature, la même
flexibilité que Shakspeare vis-à-vis des âmes humaines. C'est le poète
des existences élémentaires. Son affinité avec elles est un phénomène
psychologique. Pour la première fois, du moins en occident, on a vu une
âme humaine, perdant ses contours, sa conscience, se plonger
passionnément dans la Nature. Elle est descendue plus bas que les
existences déjà individualisées des plantes ou des animaux; la folie
aérienne de l'alouette ou la tristesse pensive de la plante sensitive
sont encore trop concrètes[887]. Elle a pénétré jusqu'aux existences
plus vagues, plus diffuses, plus rudimentaires. Elle est redevenue
primitive, antérieure à toute forme, elle s'est faite semblable aux
éléments, aux flottants phénomènes de l'atmosphère. Elle a été le
crépuscule, la nuit, L'éclair, la neige, que les rayons des étoiles
bleuissent (p. 381) sur les sommets silencieux des monts[888],
l'automne pensif[889], elle a crié au vent d'ouest, au sauvage vent
d'ouest, alors que sa large haleine passait sur la terre:

  «Sois, ô esprit farouche,
  Mon propre esprit, sois moi-même, ô impétueux![890]».
Elle a été la nue, puisant aux ruisseaux et à la mer de fraîches averses
pour les fleurs altérées, la fille de la terre et de l'eau, qui change
et ne peut mourir, la nue aux mille métamorphoses[891]. Elle s'est
perdue dans toutes les manifestations les plus indécises, les plus
originaires, les plus profondes de la force inconnue.
Shelley a eu un instinct si puissant de la vie générale qu'il ne
s'arrêtait pas aux attributs de forme ou de couleur des phénomènes. Il a
pénétré jusqu'à leur vie intime, leur âme obscure, leurs aspirations
inconscientes, le sens épars de leur fonction et la vague allégresse de
leur course, car peut-être le mouvement est la joie des choses. Aussi
jamais la matière n'a été plus immatérialisée. La force inchoative, la
vie centrale, y perce partout, en sorte que, derrière la mince
matérialité des attributs, on rencontre l'immatériel. La profondeur même
de ce matérialisme conduit à quelque chose qui ressemble à du
spiritualisme. La matière disparaît presque, se pénètre de vie et de
mouvement, perd sa pesanteur qui, en réalité, n'est qu'une idée humaine,
prend sa vraie légèreté, son bondissement, son allégresse cosmiques.
Alors, tous les phénomènes allégés, spiritualisés, vus par leur face
intérieure et impalpable, passent, se croisent, comme s'ils étaient
purement lumineux et des jeux rapides de forces. À cet enivrement de
mouvements infinis, s'ajoute l'idée qu'ils sont eux-mêmes dans un autre
mouvement plus vaste, qui les soulève vers le progrès; l'idée d'une
transformation, d'un déroulement du Monde vers la perfection. On a
non-seulement l'exaltation d'appartenir à la grande vie, mais
l'enthousiasme d'être emporté par l'immense roue de l'Univers courant au
mieux. C'est pourquoi, lorsqu'il parle de la Nature, Shelley ne trouve
d'autre moyen d'expression que le lyrisme violent et tendu. Des hymnes
seuls peuvent rendre cette ivresse de panthéisme. Il a ainsi donné la
poésie de la Nature la plus vraie, la plus centrale, la plus organique,
la plus riche, qui ait jamais paru. Il chante au cœur même de la
Nature. La chétive vie humaine disparaît entièrement, ne devient plus
qu'une des voix qui célèbrent la vie immense.
Enfin, il y a un troisième système qui, bien que dérivé des
philosophies, (p. 382) est, en poésie, la création et le glorieux
domaine de Wordsworth. Dans cette conception nouvelle l'homme et la
Nature existent également; il ne la supprime pas au profit de la
Divinité; elle ne l'absorbe pas. Tous deux vivent: la Nature dans sa
richesse; lui, dans son indépendance vis-à-vis d'elle. Mais il est
toujours en contact avec elle; il y a entre eux une sorte d'harmonie
préétablie; il est créé pour la percevoir; elle, pour être perçue par
lui.

  Avec, quelle délicatesse l'Esprit individuel
  (Et peut-être tout autant les facultés progressives
  De l'espèce entière) au Monde extérieur
  S'adapte; avec quelle délicatesse aussi,
  (Et ceci est un thème que les Hommes ont pu entendre)
  Le monde extérieur s'adapte à l'esprit[892].
Il y a donc une sorte d'ajustement, de fiançailles, d'union, entre
l'esprit humain et la Nature. Il la perçoit dans sa vie innombrable et
splendide; mais cette vie n'est pas tout: la raison d'être de l'Univers
n'est pas comprise en lui-même, ni sa signification; il n'est que la
révélation de quelque chose de plus grand. Cette manifestation est tout
ce qu'il nous est donné de saisir. Nous ne pouvons connaître que la
Nature; mais elle nous parle de quelque chose d'au-delà d'elle. Dans son
langage mystérieux et immense, elle nous révèle l'existence d'une force
supérieure, de modes d'être inconnus, d'une puissance lointaine et
invisible. Dès lors, la Nature n'est pas seulement un fait, elle est un
signe; il ne suffit pas de la regarder, il faut l'interpréter; un
élément idéal se mêle par là à son étude.
Il est aisé de voir que cette doctrine diffère des autres. Avec le
système de Cowper, il n'y a ni étude de la Nature pour elle-même, ni
interprétation donnée à ses millions de formes. On ne s'arrête pas à
elle. Il n'y a pas de relation continue; dès qu'on a trouvé, par l'idée
de loi, l'idée d'un Régulateur, on a tout découvert; il n'y a plus qu'à
chanter ses louanges. Ici, au contraire, la Nature reste au premier
plan. Elle est l'objet d'une lecture constante, comme un texte qu'on ne
se lasse pas de relire et de commenter, pour en pénétrer le sens. Le
système qu'on a appelé «Wordsworthien» conserve l'homme, conserve la
Nature, et ne ferme pas toute ouverture sur l'inconnu. On comprend qu'il
offre au point de vue poétique plus de ressources, qu'il est en quelque
sorte plus large et plus hospitalier. Il est réaliste, car il s'attache
à la Nature, il tire d'elle tout ce qu'il sait, vit de sa vie, s'élargit
en la connaissant plus, a besoin d'être constamment nourri par son
observation. Il est idéaliste, car, prenant la Nature comme une
révélation et un signe, (p. 383) il met derrière ses faits des pensées;
il la spiritualise constamment, et, en laissant subsister sa réalité sur
quoi tout s'appuie, il en tire des enseignements et de l'espérance. En
même temps, il reste en quelque sorte dans le rayon scientifique des
faits, car il ne tire de la Nature que ce que celle-ci peut donner:
quelque chose de confus, de vague, de lointain, de mystérieux, l'idée de
cet Inconnaissable redoutable qui est de l'autre côté des murs
flamboyants du monde. Rien de défini, de précis, d'humain comme le Dieu
de Cowper, qui est plutôt fourni par la révélation; mais la présence
devinée d'une impérissable puissance dont la Nature n'est que le voile
de notre côté. C'est, après tout, l'idée de plus d'un philosophe
scientifique; Wordsworth l'a exprimée dans une image qui en rend à la
fois le grandiose et l'obscur.

J'ai vu
  Un enfant curieux, qui vivait dans une plaine
  À l'intérieur des terres, appliquer à son oreille
  Les spirales d'un coquillage aux lèvres lisses;
  Silencieux, suspendu, avec son âme même,
  Il écoutait intensément; et bientôt son visage
  S'éclaira de joie, car il entendait sortir du dedans
  Des murmures, par quoi le coquillage exprimait
  Une union mystérieuse avec sa mer natale.
  Pareil à ce coquillage est l'univers lui-même
  À l'oreille de la Foi; et il y a des moments,
  Je n'en doute pas, où il vous communique
  D'authentiques nouvelles de choses invisibles,
  De flux et de reflux, d'une puissance éternelle
  Et d'une paix centrale, subsistant au cœur
  D'une agitation sans fin. Alors vous restez debout,
  Vous révérez, vous adorez, sans le savoir,
  Pieux au-delà de l'intention de votre Pensée,
  Religieux au-dessus du dessein de votre Volonté[893].
Pour mesurer l'importance de la Nature aux yeux de Wordsworth, il faut
ajouter qu'il en a tiré toute une psychologie et toute une éducation
morale. Pour lui, la Nature est faite de sérénité, de mystère, de
grandeur, de majesté; et l'âme humaine est, selon son expression, bâtie
par les impressions de la Nature[894]. Elles entrent en elle, s'y
déposent comme une lente alluvion de beauté, de calme et de douceur. La
splendeur des couchers de soleil, la pensivité des soirs, la fraîcheur
des matins, les diverses qualités des paysages y pénètrent, s'y perdent,
et, par superpositions successives, l'édifient sans qu'elle s'en doute.
Ce qu'il y a de meilleur dans l'homme, ce qui le soutient et l'anoblit,
n'est que l'accumulation de ces rêveries devant la Nature, et la somme
de ces moments (p. 384) rares et bénis. Ces instants grandioses, il
faut aller au-devant d'eux, mais non pas délibérément, avec le parti
pris de les rencontrer à telle heure ou à tel endroit. Ils se
manifestent quand il leur plaît. Il faut aller s'offrir à eux, s'exposer
sur une éminence, sur la rive d'un lac, quand les premières étoiles
commencent à se mouvoir le long des collines[895]. Il faut mener son âme
devant la Nature, et là, l'ouvrir toute grande, se mettre en état de
sage passivité. Alors, sans que nous le sachions, des influences
secrètes agissent sur nous; mille voix, mille spectacles, le silence
même, entrent en nous et secrètement y déposent des germes de sagesse et
de patience.
L'œil ne peut s'empêcher de voir,
  Nous ne pouvons commander à l'oreille de cesser d'agir,
  Nos corps sentent partout où ils se trouvent,
  Contre ou avec notre volonté.
Je pense de même qu'il y a des pouvoirs
  Qui d'eux-mêmes font impression sur nos esprits,
  Et que nous pouvons nourrir notre esprit
  Dans une sage passivité.
Pensez-vous, dans cette puissante somme
  Des choses qui parlent sans cesse,
  Que rien ne viendra de soi-même,
  Et qu'il nous faut toujours courir après?
Ne demandez donc plus pourquoi ici,
  Conversant comme je le peux,
  Je reste assis sur cette vieille pierre grise,
  Et perds mon temps à rêver[896].
Cette manière inconsciente d'apprendre est supérieure à la science et à
son travail analytique. Celle-ci n'est qu'une façon de voir les objets
«dans une disconnection morte et inerte»; divisant toujours de plus en
plus, elle brise toute vie et toute grandeur, jamais satisfaite tant que
la dernière petitesse peut encore devenir plus petite[897]. Elle est
impuissante à rendre la complexité et la beauté des choses, qui sont la
réalité et la seule vérité. Les laisser entrer en soi, telles qu'elles
sont dans leur ensemble et dans leurs rapports, c'est étudier mieux que
dans tous les livres.
Et écoutez! comme joyeusement la grive chante!
  Elle aussi est un bon prédicateur,
  Venez, venez à la lumière des choses,
  Que la Nature soit votre préceptrice.
(p. 385) Elle a tout un monde de trésors préparés
  Pour enrichir les cœurs et les esprits:
  Une sagesse spontanée, exhalée par la santé,
  La vérité exhalée par la gaîté.
Une impression venant d'un bois printanier
  Peut vous enseigner plus sur l'homme,
  Plus sur le bien et le mal moraux,
  Que tous les sages ensemble.
Douce est la science que donne la Nature;
  Notre intelligence affairée
  Déforme la beauté des choses,
  Et tue afin de disséquer.
Assez de Science et d'Art,
  Fermez ces froids feuillets,
  Venez, sortons, et apportez avec vous
  Un cœur qui veille et qui sache recevoir[898].
On pourrait croire qu'il est à peine possible de saisir cette insensible
pénétration de l'homme par la Nature, ces moments où elle s'épand en
nous en noyant notre conscience, ces minutes trop profondes pour des
mots. Wordsworth les a pourtant aperçus, avec une délicatesse et une
subtilité qui font de lui un psychologue presque aussi pénétrant qu'il
est grand peintre de la Nature. Avec quelle finesse il note ce petit
choc imperceptible et cette surprise, par lesquels une âme perdue se
réveille tout à coup et s'aperçoit qu'elle déborde de nature.

  Alors quelquefois, dans ce silence, lorsqu'il était suspendu
  À écouter, un faible choc de douce surprise
  A transporté loin dans son cœur la voix.
  Des torrents montagneux; ou bien la scène visible
  Entrait, sans qu'il le sût, dans son esprit,
  Avec son décor solennel, ses rochers,
  Ses bois, et ce ciel mouvant, reflété
  Dans le sein de l'immobile lac[899].
Ces heures de divine réceptivité, ces moments mémorables et consacrés,
Wordsworth les a décrits avec de merveilleuses ressources de langage. Il
a su exprimer des états d'âme presque inexprimables et qui n'avaient
jamais été révélés. C'est une contemplation qui, peu à peu, se
spiritualise; la scène extérieure, tout en persistant avec sa netteté et
ses détails, s'affine, devient immatérielle, se change en rêve; elle
passe du dehors dans l'âme qui la contemple, avec une ineffable douceur,
entrant en elle, se transformant en elle. Sensations intraduisibles et
désespérantes (p. 386) pour les lourds termes humains, et que
Wordsworth a su rendre dans une transparente immatérialité et avec
précision.

  Oh alors, l'eau calme
  Et sans un soupir s'étendit sur mon âme
  Avec une pesanteur de plaisir, et le ciel
  Qui n'avait jamais été si beau descendit
  Dans mon cœur et me tint comme un rêve[900].
Et ailleurs parlant «d'un de ces jours célestes qui ne peuvent pas
mourir[901]».

  Souvent, dans ces moments, un calme si profond et si saint
  Se répandait sur mon âme, que les yeux du corps
  Étaient entièrement oubliés, et que ce que je voyais
  M'apparaissait comme quelque chose en moi-même, un songe,
  Une perspective dans l'esprit[902].
En accumulant ainsi de nobles impressions et de beaux spectacles, l'âme
s'enrichit, se fait des provisions de calme, de santé et de haute
jouissance. Elle en est profondément pénétrée comme d'une fraîcheur.
Dans chacun de ces moments, il y a de la vie et de la nourriture pour
les années futures. Et cette influence, qui sait jusqu'où elle peut
s'étendre? Jusqu'aux moindres actes de la vie quotidienne. Elle affecte
la continuité même de l'âme.

  Ces beaux spectacles,
  Pendant une longue absence, n'ont pas été pour moi
  Comme un paysage pour l'œil d'un homme aveugle;
  Mais souvent, dans les chambres solitaires, parmi le fracas
  Des villes et des cités, je leur ai dû,
  Dans les heures de lassitude, des sensations douces,
  Ressenties dans le sang, ressenties jusqu'au fond du cœur,
  Qui passaient jusque dans la partie la plus pure de mon esprit,
  Me réconfortant tranquillement. Je leur ai dû ainsi des sentiments
  De plaisir non remémoré, de ceux qui, peut-être,
  N'ont une influence ni légère, ni triviale,
  Sur cette meilleure portion de la vie d'un honnête homme,
  Ses petits actes, ignorés, oubliés,
  De bonté et d'amour[903].
Peu à peu, ces extases mûrissent en un plaisir plus calme; l'esprit
devient une demeure pour toutes les formes aimables; la mémoire est
l'habitation de sons et d'harmonies pleines de douceur. L'âme, remplie
de ces belles choses, devient belle à son tour. Elle en est pour ainsi
dire (p. 387) construite et chaque nouvelle impression la rend plus
complète et plus noble. Elle prend les habitudes mêmes de la Nature.
Elle devient sereine, calme, pleine de bonté, de pardon, d'indifférence
aux petites choses, pleine de sérieux, de gravité, et d'un sentiment de
respect religieux.
La Nature fait encore davantage. Elle enseigne également à l'homme ses
devoirs envers ses semblables, ou plutôt elle le façonne également
envers eux. C'est une des originalités de Wordsworth que d'avoir
suspendu à l'étude de l'Univers sa sympathie pour l'homme. L'esprit,
fait à ces contemplations sublimes, est rendu incapable de sentiments
inférieurs et plus étroits. Il s'y sent mal à l'aise, dans une
atmosphère moins haute. Il est, au milieu de l'envie et de la haine,
ainsi qu'un exilé. Le poète a marqué le lien qui rattache la bonté pour
les autres à l'amour de la Nature dans le magnifique passage qui clôt le
quatrième livre de l'Excursion, et peut-être que quelque chose de son
éloquence peut se faire sentir même à travers notre prose. Pour lui,
l'homme qui est en communion avec les formes de la Nature, qui ne
connaît et n'aime que des objets qui n'excitent ni les passions
morbides, ni l'inquiétude, ni la vengeance, ni la haine, cet homme doit
forcément ressentir si profondément la joie de ce pur principe d'amour
que rien de moins pur et de moins exquis ne saurait désormais le
satisfaire. Malgré lui, il cherchera dans ses semblables les objets d'un
amour et d'une joie pareils. Le résultat est que, par degrés, il
s'aperçoit que ses sentiments d'aversion s'amoindrissent et
s'adoucissent; une tendresse sacrée envahit et habite son être. Il
regarde autour de lui, cherchant le bien, et il trouve le bien qu'il
cherche, jusqu'à ce que la haine et le mépris deviennent des choses
qu'il ne connaît que de nom; s'il entend sur d'autres bouches le langage
qu'ils parlent, il est plein de compassion. Il n'a pas une pensée, pas
un sentiment qui puisse subjuguer son amour. La Nature ne l'éloigne
jamais de l'homme. Au milieu d'elle, il ne cesse pas d'entendre «la
tranquille et triste musique de l'humanité[904]». Quand il assiste au
riant travail un jour de printemps, il ne peut se défendre d'avoir des
pensers mélancoliques. Au milieu de la joie de tous les êtres, il ne
cesse jamais de songer que l'homme seul, par ses souffrances, désobéit
au dessein de bonheur universel.
Sur des touffes de primevères, dans ce petit bois,
  La petite pervenche traînait ses guirlandes,
  Et c'est ma croyance que chaque fleur
  Jouit de l'air qu'elle respire.
Les oiseaux autour de moi sautillaient et jouaient,
  Je ne puis mesurer leurs pensers,
  Mais le moindre mouvement qu'ils faisaient
  Semblait un frisson de plaisir.
(p. 388) Les rameaux bourgeonnants ouvraient leurs éventails
  Pour saisir la brise légère;
  Et je ne pouvais m'empêcher de penser
  Qu'il y avait du bonheur autour de moi.
Si cette croyance est envoyée du ciel,
  Si tel est le plan de la Nature,
  N'ai-je pas raison de me lamenter
  De ce que l'homme a fait de l'homme[905].
C'est ainsi que la Nature est l'éducatrice de l'homme. Elle le forme et
le compose, à la lettre. Elle lui donne non-seulement la Piété
naturelle, l'Humilité, le Calme, l'Indifférence pour les biens
passagers, la Sérénité et la Joie; elle lui verse encore, comme une mère
intarissable, ce qu'on a appelé le lait de la bonté humaine. C'est ainsi
que le noble poète a pu dire qu'un instant avec elle peut donner plus
que des années de raison travaillante[906]; c'est ainsi qu'il a pu dire
que son école favorite avait été les champs, les routes, les sentiers
agrestes[907], et qu'il a pu lui rendre un hommage de reconnaissance
presque filiale,

  Heureux de reconnaître
  Dans la Nature et le langage des sens
  L'ancre de mes plus pures pensées, la nourrice,
  La conductrice, la gardienne de mon cœur, l'âme
  De tout mon être moral[908].
Avec ces éléments, Wordsworth a créé la poésie de la Nature la plus
complète, la mieux enchaînée et la plus profonde que l'esprit humain ait
encore produite. Comme l'univers est un livre qu'il faut étudier et
lentement comprendre, sa poésie devait être méditative, de même que
celle de Shelley a été lyrique. Le mouvement, l'élan, la passion
sûrement y sont moindres. C'est qu'en effet, elle est, par un côté,
inférieure à celle de Shelley. L'idée du progrès que fera l'esprit
humain dans l'intelligence du monde y est bien; le progrès du monde
lui-même n'y saurait trouver place. La Nature n'est pas une
improvisation continuelle, un discours qui se déroule, profitant à
chaque instant de sa clarté et de son éloquence acquises; c'est un livre
écrit pour jamais. Le sens en est arrêté. Il n'y aura d'avancement que
dans l'explication de son texte mystérieux.
De quelque côté pourtant qu'entraînent les préférences, eux deux sont de
beaucoup les deux plus grands poètes de la Nature, on pourrait presque
dire les deux seuls. Chez tous les autres, chez Cowper, chez Byron, chez
Keats, chez Coleridge, chez Tennyson, il y a des fragments exquis ou
puissants; mais combien l'ensemble est inférieur en richesse et en
(p. 389) fidélité, moins substantiel, souvent même composé d'éléments
contradictoires. Les deux noms de Shelley et de Wordsworth se dressent
au-dessus de tous. Le sentiment moderne de la Nature réside en eux,
comme le soleil sur deux pics, les seuls assez hauts pour voir l'aurore
et le crépuscule, et connaître le cercle entier du jour.
Pour compléter cette esquisse du sentiment moderne de la Nature, il
faudrait étudier le retentissement que ces systèmes ont sur les autres
sentiments. Ceux-ci en sont affectés diversement, et toute la vie prend
une teinte différente selon le ciel qu'on met au-dessus d'elle. Pour
ceux qui, comme Cowper, voient surtout dans l'Univers la main et
l'intervention d'un Être supérieur, c'est la pensée religieuse mêlée à
tout, les moindres actes surveillés par des scrupules, parfois dans
l'expression des sentiments les plus sincères, une sorte de contrainte
comme de quelqu'un qui se sait observé. Pour ceux qui y voient le néant,
c'est toute la vie pétrie d'un levain de désespoir; l'angoisse que donne
à toutes les joies le savoir qu'elles sont condamnées; la détresse
affreuse de songer que ces étreintes qui se jurent d'être éternelles,
vont crouler en poussière; l'amertume de sentir, dans l'amour même,
l'arrière-goût de la mort. Ceux qui se réjouissent de participer à la
grande vitalité communiquent à leurs passions quelque chose de leur
enthousiasme panthéiste. Ils leur prêtent un caractère général, ils les
font dépendre d'un instinct immense; leur amour n'est plus qu'une
parcelle de l'universel désir, la partie personnelle se perd dans
quelque chose de plus vaste. L'amour ainsi compris est peut-être ramené
aux vraies proportions des choses; il est dépouillé de son caractère
impérieux, absolu; il cesse d'être tout, la passion infranchissable dans
laquelle un cœur est enfermé et se débat. Chez ceux enfin que la
Nature pénètre de respect et de méditation, les passions humaines
s'affaiblissent et s'épurent. Sa sérénité n'accepte pas leurs orages;
les âmes qu'elle forme à son image n'acceptent les émotions que
tranquilles et raisonnables. Leurs chagrins aussi sont moindres, presque
aussitôt sanctifiés par la même influence. Ainsi, de toutes parts, par
des voies tumultueuses ou paisibles, ces systèmes aboutissent à la
petitesse de la vie humaine. Dès qu'elle se met à considérer la Nature,
l'âme humaine a beau faire, elle perd de son importance, elle se néglige
et s'oublie. Dans cette contemplation prodigieuse, elle sent son infime
existence disparaître, goutte d'eau noyée dans l'immense balancement des
mers. Pénétrée d'universel, emportée hors des réalités et loin des
mesures humaines, troublée, éperdue, ivre d'enthousiasme, d'épouvante ou
d'espérance, elle perd conscience d'elle-même dans son effort pour
rejoindre la conscience diffuse et obscure du monde. Le battement de nos
petites forces disparaît dans les larges et uniformes pulsations de
l'existence infinie. «Des centaines et des centaines de pics (p. 390)
sauvages, dans la dernière lumière du jour; tous brillants d'or et
d'améthyste comme les esprits géants du désert; là, dans leur silence et
dans leur solitude, comme la nuit où le déluge de Noé se dessécha pour
la première fois. Admirable, bien plus, solennel était ce spectacle au
voyageur. Il contemplait ces masses prodigieuses avec émerveillement,
presque avec un élan de désir. Jusqu'à cette heure, il n'avait jamais
connu la Nature, et qu'elle était une, et qu'elle était sa mère, et
qu'elle était divine. Et comme la lumière pourpre s'évanouissait en
clarté dans le ciel et que le soleil était maintenant parti, un murmure
d'éternité et d'immensité, de mort et de vie passa à travers son âme; et
il ressentit comme si la mort et la vie étaient une, comme si la Terre
n'était pas inanimée, comme si l'Esprit de la Terre avait son trône dans
cette splendeur, et que son propre esprit avait communion avec
lui»[909]. Où sommes-nous donc? Dans quelles sphères nouvelles de
pensée? Dans quel éther et quelles froides sublimités où les passions
expirent?
On voit par quels larges degrés nous nous sommes éloignés de plus en
plus des régions moyennes qu'occupe le travail des hommes. Nous
n'apercevons plus que de bien loin, comme du haut des sommets alpestres,
cette plaine animée au bruit des semailles ou des moissons dans laquelle
naguère nous vivions avec Burns. Il est demeuré là-bas, à nos pieds,
ignorant ces vertiges et ces ivresses, occupé à la besogne humaine,
travaillant, labourant, aimant, souffrant, et trouvant que son travail,
son amour et sa souffrance sont toute sa vie. Des distances immenses,
des abîmes et des monts, sont entre lui et ceux qui méditent sur les
cimes. Si l'on voulait mesurer, d'une façon frappante, quelle étendue le
sépare du sentiment de la Nature moderne, on n'aurait qu'à imaginer deux
promenades, l'une faite par Wordsworth, et l'autre par lui. Il n'y
aurait pas de contraste plus frappant. On verrait le premier sortant de
son jardin de Ridal-Mount, sérieux, avec une sorte de recueillement et
l'attente de rencontrer dans sa promenade des leçons morales. Il va
puiser à la grande sérénité, pour entretenir celle de son âme. Il marche
dans la Nature, comme dans une cathédrale, où se déroulent des
cérémonies religieuses dont il ne peut pénétrer le sens, mais dont le
caractère solennel le remue. Le soir, il revient dans un état d'âme
grave et respectueux, comme après une communion sacrée. S'il avait pu
emporter quelques troubles, ils seraient apaisés; même les douleurs les
plus saintes, celle que cause la mort d'un frère, se calment, s'élèvent,
et prennent leur place dans la haute harmonie de l'âme. Combien la
promenade de Burns est différente! Il sort de Mossgiel, le cœur agité
de passions, ne cherchant qu'à songer plus librement à son angoisse. Il
emporte avec lui des sentiments auxquels il appartient tout (p. 391)
entier; il souhaite seulement un endroit où rien ne les vienne
distraire. Chemin faisant, il jette un rapide regard sur les champs de
blés verts, mais c'est son œil seul qui perçoit la scène; son esprit
ne s'en mêle pas. La préoccupation intérieure continue, se plaçant
machinalement dans ce cadre. Il rentre rapportant les mêmes peines, plus
violentes et plus orageuses, de cette promenade où rien ne les a gênées.
La Nature n'a eu pour lui aucune vertu, aucun baume calmant. Elle reste
indifférente à ses douleurs; lui, l'a à peine aperçue.
Et si l'on reprenait un à un tous les traits du sentiment de la Nature
tel que nous avons essayé de le dégager de la poésie moderne, on verrait
qu'il ne s'en trouve pas un seul dans Burns. La peinture minutieuse, la
recherche d'effets neufs et rares ne se rencontre pas chez lui; il se
contente des effets ordinaires et il les peint sommairement d'un seul
trait. Le mélange d'âme humaine et de Nature, ce commerce nouveau, cette
humanisation des sites et des objets, n'apparaît guère chez lui, qu'en
quelques passages et si rapidement qu'on ne sait si ce n'est pas un
hasard de métaphore. Quant aux méditations sur la vie universelle et à
leur influence sur les sentiments, il les a absolument et toute sa vie
ignorées. En réalité, il ne s'est jamais occupé de la Nature pour
elle-même, ce qui est le trait caractéristique de la poésie moderne. Il
n'a été en contact avec elle que par le travail champêtre ou pendant
quelques promenades de paysan désœuvré. Sa personnalité était trop
vigoureuse, trop active et trop exigeante pour faire les moindres
concessions à un sentiment vague et épars. Il est resté vis-à-vis de la
Nature sur le véritable terrain humain, ne la prenant que comme un cadre
étroit à ses passions et à son travail. Par là, il est presque unique
dans la littérature contemporaine. On peut dire que, seul parmi les
modernes, il a aimé la Nature à la façon antique.
Pour trouver son analogue il faut remonter, par delà les Latins,
jusqu'aux Grecs. Un critique pénétrant a bien montré que chez les
premiers le sentiment de la nature était, en partie, le désir d'échapper
à l'existence des cités. «Les écrivains romains, pour se soustraire aux
fatigues, aux dégoûts, aux périls de la vie publique, cherchant partout
la paix au milieu des agitations civiles, se tournent vers la Nature...
Le poète, le philosophe, l'homme de méditation inquiet de l'avenir et se
tournant plus volontiers du côté du passé, frappé des maux de la
société, blessé de ses injustices, affligé de ses vices, désireux
d'échapper en quelque sorte à la civilisation et de remplir le vide de
son âme d'affections nouvelles, s'achemine vers la solitude et se donne
à la Nature[910].» Peut-être faudrait-il faire un coin d'exception pour
Virgile, encore que sa vie des (p. 392) paysans, vraie par bien des
côtés, soit trop représentée comme un reste de l'âge d'or. Il y avait
déjà dans ce besoin de solitude quelque chose de notre sentiment
moderne, la soif de ceux qui vivent enfermés dans les immenses cités.
Les Grecs seuls ont aimé la Nature avec la simplicité, la naïveté que
nous trouvons dans Burns. Ils vivaient en elle, car même les habitants
des petites capitales provinciales n'étaient pas soustraits à son
spectacle. Eux seuls l'ont dépeinte comme toujours subordonnée à l'homme
et recouverte par ses travaux. Et si parmi les écrivains grecs nous
devions choisir celui qu'il conviendrait le plus de rapprocher de Burns,
ce ne serait pas Hésiode que nous prendrions; il est trop didactique;
son commerce avec la Nature est, il est vrai, utilitaire et pratique,
mais trop en préceptes, trop dégagé de la vie et de ses passions. Ce ne
serait pas non plus Théocrite, malgré sa précision d'observation et son
sens de la vie réelle. C'est un artiste achevé, mais qui représente plus
qu'il ne ressent, qui décrit les paysans et n'est pas l'un d'entre eux.
D'ailleurs le vers presque épique de son récit communique à ses
représentations les plus familières de la lenteur et de la gravité; le
poème par lequel Burns se rapprocherait le plus de lui serait Le Samedi
soir du Villageois, justement à cause de cette forme solennelle. Ce qui
fournirait peut-être le mieux le sentiment de nature tel qu'il est
exprimé par Burns est celui qui est rendu par les paysans des
merveilleux chœurs d'Aristophane[911]. Là on trouve le campagnard
parlant pour lui-même, aimant la terre sans philosophie, pour les
bienfaits qu'elle lui accorde, et pour le travail qu'il lui donne. Il y
a la même manière naïve, bornée, la même connaissance des détails, le
même patriotisme local, le même réalisme parfois brutal. Il n'est pas
jusqu'à l'allure lyrique et rapide, jusqu'à la sobriété et la brièveté
de la forme, qui ne soient encore des points de ressemblance. Il y a
dans Burns un peu plus de tristesse, qui tient à ce qu'il cultivait un
sol plus ingrat, sous un ciel moins lumineux. Et aussi il faut noter que
ses descriptions de nature n'ont pas la disposition au bas-relief, à
l'ornementation claire et sur un seul plan, qu'ont souvent celles des
anciens, qui prennent aisément un tour de décoration artistique. Mais on
voit assez qu'il a ressuscité un état poétique disparu et qui est bien
lointain de nos âges.[Lien vers la Table des matières.]
CONCLUSION.
Lorsqu'on étudie un objet longuement, en le décomposant, on s'expose à
quelque danger de perdre de vue ses proportions. Non seulement on l'a
soumis au grossissement de la loupe, mais surtout on l'a isolé et,
durant cet isolement, tous rapports disparaissent. Tandis qu'une fleur
est sous le microscope, elle n'est plus ni grande ni petite, elle existe
seule. Mais, toutes ses parties démontées et explorées, sans quoi il n'y
a pas d'examen complet, il convient de les réunir, de la reconstituer,
de reprendre la notion de sa physionomie et de ses dimensions. Ainsi,
après avoir minutieusement pénétré dans les diverses parties du génie de
Burns, voudrions-nous essayer d'en rétablir l'ensemble et d'en saisir
l'importance.
Ceci est un travail plus incertain et plus flottant que le premier,
parce que, dans les questions de relations, les chances d'erreur se
multiplient par le double de tous les points de contact, et que ces
questions ont en outre toujours quelque chose de factice. Constater les
qualités d'un homme est déjà malaisé; les comparer avec les qualités
d'autres hommes, alors que celles-ci sont dissemblables ou parfois
opposées, et les mesurer ensemble est une tentative presque vaine.
Toutefois il faut convenir que la critique littéraire vit en partie de
ces comparaisons. Il est utile alors de les maintenir autant que
possible en d'étroites limites, de les faire porter seulement sur des
choses assez proches. Développer les différences entre des objets qui
n'ont pas de rapport entre eux, c'est juxtaposer deux définitions prises
au hasard; c'est confronter l'hysope et le cèdre, l'alouette et l'aigle;
cet amusement n'est pas toujours absent des histoires littéraires. C'est
pourquoi on ne trouvera pas ici de ces laborieux parallèles avec
Béranger, ou Jasmin, ou Pierre Dupont, ou Byron, ou Moore, ou
d'autres[912]. Les rapprochements dont nous nous servirons ne portent
guère que sur des ressemblances, des rencontres particulières. De plus
(p. 394) ils n'ont nullement l'intention d'être des comparaisons et
d'établir des jugements. Ils ont simplement pour objet, en évoquant une
impression (p. 395) nette, bien établie et acquise, de suggérer ou
d'éclairer une impression neuve ou vague, soit par contraste, soit par
nuance. Nous les employons comme des moyens de préciser, et non comme
des instruments d'évaluation. C'est avec toutes ces réserves que nous
voudrions marquer la place de Burns dans l'histoire littéraire.
L'œuvre de Burns n'est ni très élevée, ni très complexe, ni très
profonde. Il n'était pas de ces âmes prophétiques, comme ce siècle en a
connu, qui gravissent les plus hauts sommets du présent, pour entrevoir
l'avenir et annoncer des terres nouvelles; ni de ces âmes subtiles qui
découvrent dans le cœur humain de nouvelles couches de souffrance, de
joie, de scrupule, ou de rêverie; ni de ces âmes tourmentées des
problèmes de la destinée qui se meurtrissent contre le mur d'Inconnu qui
enferme le monde. C'était un esprit qui habitait les régions moyennes.
Il s'est contenté de la réalité courante. Il a reproduit la vie humaine
la plus commune, et il l'a plutôt peinte que pénétrée. Cette
représentation est courte et décousue; elle consiste en une suite
d'esquisses, de croquis détachés. Dans ce qu'elle exprime le mieux, elle
ne découvre rien, et même n'entre pas très avant. Les sentiments et les
personnages sont ordinaires; on dirait presque qu'ils tiennent du lieu
commun, s'ils n'étaient si précis et si serrés. Ils sont admirablement
saisis, mais ils sont un peu superficiels par suite de la rapidité du
trait; ils sont même un peu diminutifs, de petite stature. Cependant
quelle vérité, quelle intensité, quel mouvement, quelle action
incessante et, quand il le faut, quelle énergie! Il prend la réalité
d'un tel poignet qu'il en fait sortir le comique ou l'éloquence rien
qu'en la pressant. Et aussi quelle variété, non seulement dans les
sentiments, mais dans les situations et dans la forme même! Oui, il est
vrai, sa représentation de la vie est réduite et sommaire; il n'en
connaît ni les grandeurs, ni les héroïsmes, ni les sacrifices, ni les
subtilités, ni les dépravations, ni les fruits rares, ni les fleurs
délicates; il n'en offre que le pain bis. Mais on peut dire que, à
l'échelle où il prend l'existence, il la reproduit tout entière. Il
ressemble à ces montreurs qui ont un petit théâtre, et cependant mettent
tout un monde dans leur boîte. Dans maint grand théâtre pompeux,
prétentieux et riche, il n'y a pas le quart de la vitalité, de
l'observation et de la vérité qui s'agitent dans cette baraque
populaire.
Avec cela, il a des côtés plus aériens. Il possède un don de lyrisme
qui, par le seul essor des strophes, s'empare de ce réalisme et l'enlève
presque hors de la réalité. Ce don, qui paraît dans presque toutes ses
pièces, éclate dans ses chansons. Elles atteignent à cette hauteur où le
sens des mots se fond en émotion musicale, où les paroles chantent comme
des notes. Mais là encore, toutes légères et ailées qu'elles soient,
elles sont réelles, elles restent terrestres. Les seules chansons
modernes (p. 396) qu'on puisse leur comparer, pour la qualité musicale,
sont celles de Shelley. Celles-ci n'ont pour ainsi dire plus de corps,
sont choses purement éthérées. La chanson de Burns est l'alouette, quand
on la voit encore voleter au-dessus des blés.

  L'alouette éveillée, gazouillante, s'élance
  Et monte dans le ciel matinal,
  Secouant joyeuse ses ailes emperlées,
  Dans le regard rose du matin.[913]
Celle de Shelley est l'alouette devenue invisible, alors qu'il n'existe
plus d'elle que des notes tombant du ciel.

  Le soir d'une pourpre pâle
  Se fond autour de ta fuite;
  Comme une étoile du ciel
  Dans la pleine lumière du jour,
  Tu es invisible, mais j'entends ta voix perçante.[914]
Ce qu'elle chante est sûrement ce que le langage humain a produit de
plus immatériel, de plus purement musical; ce sont des vibrations de
cristal, sœurs des nuances irisées de l'arc-en-ciel. Mais la chanson
de Shelley tient en quelques notes; celle de Burns a autrement de
variété, et, dans cette variété, de passion; elle voltige au-dessus de
tous les sentiments humains. Quant aux chansons des autres poètes
modernes, elles sont très loin de celles-là; celles de Moore n'ont qu'un
gazouillement charmant, un ramage élégant, parfois un soupir
mélancolique; les quelques-unes de Coleridge ont plus d'éclat de mots
que de musique; celles de Tennyson manquent de vol, elles n'ont qu'une
modulation monotone et lente, c'est un mauvis qui chante perché, et
redit une note de flûte douce et moelleuse. Il n'y a, dans la
littérature anglaise, pour tenir tête aux chansons de Burns, que le
recueil de celles qu'on a extraites des grands dramaturges du XVIe
siècle: les merveilles de Shakspeare et, presque au même degré, celles
de Beaumont et Fletcher[915]. Ces chansons de la Renaissance ont
peut-être plus de caprice, de fantaisie inattendue; elles ont le reflet
d'une pensée plus haute, plus riche, plus souple et plus subtile aussi;
elles sont faites d'images plus raffinées et plus rares; elles ont
quelque chose de plus désintéressé; mais elles n'ont pas la solidité
d'observation et la rougeur de passion de celles de Burns. À tout
prendre il est difficile de choisir entre sa seule production et
l'anthologie de ces riches génies. Cela seul est une gloire.
Sa forme est admirable; elle est parfaite. Il est peut-être l'écrivain
le (p. 397) plus classique qu'il y ait dans la littérature anglaise,
j'entends à la façon des Grecs, et non des Latins, qui ont manqué de
spontanéité et de mouvement. Il l'est par la clarté et la solidité de la
construction, la proportion exacte entre l'expression et la pensée, le
dédain des ornements, la sobriété des mots, la vigueur simple, le muscle
net et maigre de la phrase, quelque chose de ramassé, de compact et de
nu. Il l'est aussi par un langage moyen qui ne vise jamais au haut ni au
profond, toujours concret, qui revêt les vérités même élevées d'une
forme solide et terrestre, comme les anciens. Et il est impossible de ne
pas remarquer aussi, bien que ce ne soit pas uniquement une question de
forme, qu'il possède encore cet inimitable privilège des anciens
d'élargir le précis, et de donner à un fait particulier un aspect
général et un intérêt humain. Il est bien plus près des modèles grecs
que les pseudo-classiques du XVIIIe siècle, qui avaient un certain goût
des ordonnances classiques, surtout oratoires, mais chez qui la
prétention verbale, l'apprêt de la phrase, la symétrie des mots, ont
raidi la forme et l'ont détachée de la pensée. D'ailleurs ils n'ont visé
au classique que dans l'abstrait, au classique noble. La seule œuvre
poétique anglaise qui nous donne l'impression d'une mesure aussi
parfaite est ce chef-d'œuvre, Enoch Arden, où pas un mot ne dépasse
son rôle. Mais c'est le classique d'un alexandrin, un mélange riche de
métaux, ouvré par un art inimitable, comme par la main d'un Théocrite
moins réel et plus touchant. Tout au plus pourrait-on dire que Burns est
trop véhément; il a un entassement et une bousculade de sens, un
mouvement trop pressé: il n'a pas le loisir antique.
Ces dons s'exercent avec une aisance telle qu'on n'en trouverait
d'exemple que chez les improvisateurs dont les productions ne s'élèvent
pas à l'art. Tout cela sourd à bouillons vifs et limpides, comme d'une
de ces sources de collines, intarissables. Aucun poète n'a écrit avec
plus de facilité et en même temps de condensation, et c'est en quoi il
est surprenant. Ses œuvres furent le simple exercice d'un esprit
tellement surabondant et vigoureux qu'elles sont fortes sans effort. Une
sincérité incomparable enveloppe tout ce qu'il a produit, comme une
atmosphère. «L'excellence de Burns, dit Carlyle, est, à la vérité, parmi
les plus rares, soit en poésie, soit en prose, mais en même temps elle
est claire et facilement reconnaissable: sa sincérité, son
indiscutable air de vérité[916]».
Burns est absolument en dehors, à l'écart, de la littérature anglaise
moderne. Il ne s'y rattache point par ses origines, qui sont celles que
nous avons vues, toutes locales et écossaises. Il n'y tient point par sa
manière et son inspiration, qui sont aussi différentes de celles de la
poésie moderne qu'il est possible de l'imaginer. Il suffirait de
reprendre (p. 398) les points que nous avons étudiés en lui pour voir
qu'ils s'opposent exactement, un à un, aux points analogues chez les
poètes récents. Il est inutile de revenir sur le sentiment de la Nature.
La différence dans la façon de comprendre l'amour n'est pas moindre. Ici
la démonstration ne peut se faire par un exposé de doctrines, mais par
une notation de sentiments. Qu'on songe que de notre temps cette passion
est surtout rêveuse, et, quand elle le peut, gracieuse; parfois elle a
une certaine ferveur morale, le plus souvent de la tristesse, presque
jamais de vraie flamme, jamais d'ardeur physique, ou, si cette dernière
apparaît chez quelques poètes plus récents, elle n'est qu'une
surexcitation raffinée, douloureuse, et souvent vicieuse. Nous avons vu
combien chez Burns la passion est directe, franche, matérielle, toujours
gaie et saine. Chez lui, l'amour est vraiment ce qu'il doit être, le coq
clair, joyeux, ivre de lumière, qui, selon l'expression de Milton:

  Scatters the rear of darkness thin,
  And to the stack or the barn door
  Stoutly struts his dames before[917].
Dans l'école moderne, c'est un héron qui rêve au bord d'une source, près
d'un saule, au crépuscule. Il est fort triste! Pour la peinture de la
vie humaine, l'opposition n'est-elle pas plus accusée encore? La poésie
contemporaine tout entière est méditative, elle est occupée des aspects
généraux et des problèmes de la destinée humaine; elle essaie des études
psychologiques qui ont de la subtilité, parfois de la profondeur, et pas
de vie, elle a su rendre des états d'âmes et jamais des êtres; elle est
toujours noble, grave; même quand elle s'applique à des sujets
familiers, elle reste digne. La véritable vie, l'action, le don de créer
des êtres qui se détachent d'elle et vivent ensuite de leur vie propre,
lui fait irrémédiablement défaut. Or ce sont là précisément les qualités
maîtresses de Burns. Il est, dans la poésie moderne, le seul qui ait
vraiment reproduit la vie, dans une forme familière et animée. Que
d'autres différences encore! Il est le seul, absolument le seul, qui ait
connu le rire, le rire vrai, franc, sans arrière-pensée. Tous les poèmes
modernes, avec leurs nuances d'enjouement, ou de sarcasme, sont sérieux;
à peine y trouve-t-on quelques éclairs de gaîté mince et superficielle.
Encore est-elle souvent pénible. Il semble que la Joie ait cessé de
vivre parmi les Muses. Depuis les livres de Fielding et de Smollett, il
n'y a vraiment, dans la haute littérature anglaise, que deux œuvres
où l'on rencontre le rire, ce sont les drôleries de Burns et l'immense
bouffonnerie de Pickwick. Enfin quelle différence dans l'allure
générale, dans la manière d'être! La poésie moderne est toujours lente.
Celle de Burns seule est agile, pressée (p. 399) d'arriver,
bondissante; elle court d'un pied rapide, d'un pas gymnastique, à cent
lieues des méditations prolongées et de la démarche péripatéticienne des
autres. De quelque façon qu'on les rapproche, on voit qu'il n'a rien eu
de commun avec ses rivaux modernes. Il a été ému par les mêmes faits
parce qu'il vivait dans les mêmes temps, mais, là encore, son émotion
est différente de la leur. On a pu le voir à propos de la Révolution
française. C'est avec raison que Shairp a dit que Burns, «par rapport à
ses contemporains, peut être regardé comme un accident: il a grandi si
entièrement à part et en dehors des influences littéraires de son temps.
Sa poésie était un ruisseau qui coulait à l'écart sans être atteint par
le grand courant de la littérature[918]».
Chose singulière—et c'est une idée qui nous est revenue à plusieurs
reprises au cours de cette étude—il semblerait bien plutôt fait pour
prendre sa place dans la littérature française. Invinciblement il fait
penser à Régnier, à Villon, parfois à St-Amant, à Olivier Basselin. Ce
quelque chose de dru et de dégagé, de vert, de net et de court dans la
forme, de sensé et de moyen dans la pensée, ce mouvement leste, cette
franchise à tout dire, cette bonne humeur, cette jovialité, cette
gauloiserie, cette clarté, font qu'il serait moins une anomalie dans
notre littérature que dans la littérature anglaise. En même temps, ce
caractère passionné, ce décousu et ce débraillé de la vie, ce
tempérament bohême, insouciant et révolté, et aussi cette manière d'être
envers les femmes, entrent plutôt dans l'idée qu'on se fait
ordinairement de notre race. Il aurait chez nous des frères, des gens de
même sang et de même existence, des compagnons et, pour dire le mot, des
camarades. En Angleterre, il n'en a pas, ou en a de moins frappants. Il
reste isolé au milieu de la surprise de tous, comme un phénomène qui ne
se rattache à personne. Le Perfervidum ingenium Scotorum, par lequel
on l'explique, a lui-même quelque chose de français, de celtique tout au
moins. Un illustre géologue écossais, et passionné pour la poésie de son
pays, nous disait récemment qu'en effet Burns ressemblait plutôt à un
Français qu'à un Anglais. Est-il nécessaire d'ajouter très vite que nous
ne revendiquons pas Burns? Nous désirons seulement nous servir des idées
admises sur les deux littératures pour préciser les qualités d'un
écrivain; et c'est une preuve de plus combien ces gros jugements
généraux sur les races sont défectueux, puisqu'ils ne s'obtiennent qu'en
ignorant des transpositions comme celles-ci.
Quant à l'influence de Burns sur la littérature anglaise, on peut dire
qu'elle a été nulle. Nous avons été surpris de trouver, chez un critique
aussi perspicace que M. Shairp, «que s'il avait été peu affecté par ses
contemporains, il avait eu beaucoup de pouvoir sur ceux qui sont venus
(p. 400) après lui. Wordsworth avoue que ce fut de Burns qu'il apprit
le pouvoir de chants fondés sur l'humble vérité[919]». M. Shairp, qui ne
cite que le seul Wordsworth, appuie ce jugement sur une unique strophe
du poème intitulé Sur la tombe de Burns. La voici:

  Je pleurai avec des milliers, mais comme un
  De ceux qui furent le plus affligés, car il était disparu
  Celui dont j'avais salué la lumière quand elle brilla d'abord,
  Et montra à ma jeunesse
  Comment la Poésie peut bâtir un trône princier
  Sur l'humble vérité[920].
Il semble que le sens précis de ces derniers vers soit que Wordsworth
avait vu, par l'exemple de Burns, comment on peut atteindre à la
renommée en traitant des sujets vulgaires. Mais il n'y a là aucune
influence littéraire par la raison qu'il n'y a aucune ressemblance. Les
poèmes familiers de Wordsworth, réfléchis, moraux, péniblement simples,
jusqu'à être parfois enfantins, très lents d'allure, n'ont aucun
rapport, ni de sujet, ni de manière, avec les robustes tableaux de
Burns. Ils dérivent bien plutôt, pour le ton, des curieux et tendres
passages sur les Humbles, épars dans la Tâche de Cowper. Qu'on lise
les épisodes de Kate la folle[921], des Gypsies[922], du Conducteur de
chariot dans la neige[923], et surtout du Ménage des Pauvres
paysans[924], on aura la nuance des poèmes de Wordsworth. D'ailleurs
Crabbe avait plus nettement encore donné la poésie des Pauvres. Les
grandes descriptions de vie campagnarde et les portraits de bergers et
de paysans, semés dans l'Excursion, relèvent bien plutôt de ce dernier
genre, traité par un peintre harmonieux et élevé, au lieu de l'être par
un maître réaliste et morne. Quant au reste de l'école anglaise, Byron,
Shelley, Coleridge, Keats, Tennyson, Browning, Swinburne et même Tom
Hood, il suffit d'évoquer, par leurs noms, la poésie qu'ils ont créée,
pour voir qu'ils ne tiennent rien de Burns[925]. On a dit que Burns
avait contribué à rendre à la poésie anglaise, le sens de la Nature.
Nous avons vu combien cela est faux. On a dit aussi qu'il lui avait
rendu la passion. Si l'on veut dire qu'il l'a enrichie d'un livre où il
y a de la passion, oui; si l'on veut dire qu'il a communiqué cette
passion à d'autres, non! C'est un don qui ne se transmet pas, qui meurt
avec celui qui en a souffert et en reste immortel. Bien plus, dans la
poésie écossaise elle-même, son influence n'est pas beaucoup plus
(p. 401) sensible. Celui qui est après lui le plus grand poète
écossais, Hogg, est un disciple des vieilles ballades et de Walter
Scott. Les chansonniers qui continuent la tradition écossaise, comme
Tannahill, la baronne Nairn, Robert Nicoll, ont simplement imité les
vieilles chansons, ainsi que Burns l'avait fait lui-même. Charles
Kingsley remarque avec justesse que les chansons «écrites avant lui sont
évidemment d'une valeur très supérieure, à celles écrites après
lui[926]». On n'a rien fait qui ait continué son Tam de Shanter, ou
ses Joyeux Mendiants, ou ses Petits Poèmes, ou ses Épîtres. Les
formes elles-mêmes semblent abandonnées et paraissent appartenir au
vieux temps. C'est qu'en réalité Burns a été le point culminant d'une
littérature indigène qui semble close maintenant. Il a été le plus
brillant, le plus savoureux, le dernier fruit, sur le plus haut rameau
du vieil arbre écossais.
Ce n'est pas à dire qu'il n'ait pas d'influence. Il en a, au contraire,
une considérable. S'il n'a pas une influence étroite de manière
littéraire, il a une influence littéraire générale, comme les grands
écrivains qui sont des modèles, et chez qui les hommes de tous temps
vont prendre des leçons pour le maniement de la pensée. Là, son
influence est toute de nerf, de marche directe et prompte. Il est
impossible de vivre avec lui pendant quelque temps sans prendre goût à
la simplicité, sans s'éloigner de ce qui sent le développement, la
longueur et l'afféterie. Son commerce est ferme et mâle. Il n'est point
de poète qui puisse mieux remplacer les anciens. Il a, avec celle-là,
une influence plus grande encore, et, à ce qu'il semble, constamment
grandissante. Sa poésie a une vertu d'action. Elle est pratique et
efficace. Elle parle de gaîté, de bonté, de vaillance, avec un accent
qui convainc. Elle est faite, non pour les hauts dilettantes de rêverie,
mais pour les travailleurs de la vie, ceux qui ont besoin d'un mot viril
pour se remettre le cœur, de chanter un vers allègre pour se redonner
de l'espoir. Elle circule dans le peuple. C'est une source de proverbes,
de refrains, de préceptes brefs et portatifs. Il est peut-être à cette
heure le poète moderne le plus cité dans le monde. Ses chansons
résonnent en Amérique, en Australie, aux Indes, partout où est la langue
anglaise, et ses vers—à lui qui aimait si peu les prêtres—sont cités
jusque dans la chaire par les voix les plus graves et les plus
pures[927]. Il a augmenté le nombre de ces livres bienfaisants où les
hommes cherchent des moments de tendresse, de gaîté, d'enthousiasme,
supérieurs à la vie qu'ils mènent. Et par là encore il est devenu tout
d'un coup un classique, sans passer par cette épreuve d'influence et de
mode littéraires, dans laquelle les plus grands subissent des critiques,
souffrent des (p. 402) élaguements, connaissent la discussion, les
vicissitudes et les dénigrements, pour prendre ensuite leur rang
définitif.
Il est assuré de chances singulières de durée. Son langage est si simple
qu'il ne vieillira pas. Il n'est pas jusqu'à l'emploi d'un dialecte
séparé, soustrait désormais aux fluctuations de la langue littéraire,
qui ne le place d'abord dans un langage clos et définitif. Et il est,
par un autre côté, préservé d'autres causes de ruine ou de délabrement.
La part de considérations générales est importante chez les poètes
modernes. Les plus grands: Wordsworth, Shelley, Byron, Tennyson, en sont
chargés. Leur poésie est philosophique. Une portion de leur influence
est due ou a été due—car il faut déjà parler ainsi—à cet élément de
pensée abstraite. La force, la hauteur, la portée de leur esprit s'y
manifestent. Mais que c'est là une grandeur périlleuse! Ce qui fait leur
puissance sur leur génération est peut-être ce qui la détruira auprès
des générations futures. Les solutions, bien plus, les aspirations
philosophiques se transforment; rien n'est plus susceptible de vieillir
que ces conceptions; la part de vérité qu'elles renferment les
abandonne, se combine autrement avec les besoins et les clartés de
nouvelles époques. Les systèmes sont délaissés, comme des temples où la
divinité ne réside plus: la poésie, souvent magnifique, qui s'y trouvait
comprise, en souffre; les arceaux et les voûtes s'écroulent, le plan de
l'édifice disparaît; il ne demeure plus que des fragments disjoints.
Combien un cri de passion ou la simple représentation de la vie sont
plus indestructibles! Et cette dévastation se fait rapidement. Où en est
la philosophie des Méditations? Où s'en vont les élucubrations
philosophiques de Hugo? La richesse d'images et de tableaux qui y est
versée n'eût-elle pas fourni une œuvre plus solide, si elle eût été
appliquée à des sujets concrets, comme les Pauvres gens ou
Eviradnus. Qui sait si, dans un siècle, la profondeur de In Memoriam
ne sera pas comblée? Peut-être l'avenir tient-il en réserve un peu de la
destinée de du Bartas pour quelques-uns de nos poètes. Or toute cette
partie conjecturale et caduque n'existe pas dans Burns. Sa poésie est
faite d'action et de passion; on n'y rencontre de philosophie que ce que
la réalité en contient. Et cela suffit bien. Car, à y regarder de près,
où est la philosophie des grands peintres humains? En dehors des
aphorismes sur la brièveté du présent, sur l'incertitude de l'avenir,
qui sont des lieux communs, il n'y a pas pour deux oboles de philosophie
dans Shakspeare ou dans Molière. Ils appliquent l'énergie de leur esprit
et leur puissance de sentir aux conceptions ordinaires de leur temps.
Leur mérite n'est pas de trouver que les hommes sont égaux, sont frères,
qu'il faut travailler, pardonner, tous préceptes acquis à l'humanité,
mais de les exprimer avec nouveauté; de même qu'ils rajeunissent
l'expression de l'amour. C'est pure manie que de vouloir tirer de la
philosophie des poètes; la critique allemande, qui s'est appliquée
sérieusement (p. 403) à cette besogne, en extrait des banalités et des
niaiseries, quelque chose comme le résidu d'un mauvais sermon de
pasteur. Il faut, en tous cas, reprendre les œuvres de ces poètes
avec des cerveaux critiques ou systématiques, appeler toute une théorie
sur une pointe de mots, pour leur trouver des vues sur l'existence qui
dépassent les aphorismes qu'on dit couramment sur elle. Ce n'est pas à
dire que leur peinture ne contienne pas de réflexions, et que celles-ci
ne puissent avoir de la profondeur. La vie charrie de la philosophie.
Les problèmes qu'elle rencontre sont éternels. Un paysan qui dit: «On ne
sait pas où on va quand on est mort» a dit le dernier mot des
philosophies humaines. Il arrive parfois que les plus subtiles questions
soient posées par les êtres les plus simples, et que les réponses des
plus grands penseurs soient trouvées par des ignorants.
À ces raisons pour qu'il soit épargné dans le bris de renommées que fait
le temps, s'ajoute la curiosité de sa situation exceptionnelle. Il est
l'unique poète des paysans et des misérables. D'autres ont essayé de
raconter leurs misères et leurs joies; ils ont chanté les pauvres. Ici
ce sont les pauvres qui chantent. Ils parlent pour leur propre compte;
ils relèvent le front; ils se déclarent aussi fiers et plus joyeux que
les autres; ils revendiquent l'honneur d'être pleinement des hommes,
souvent meilleurs que ceux au-dessus d'eux. Wordsworth a parlé d'eux
comme un pasteur vertueux et optimiste, Crabbe comme un médecin
pénétrant et attristé. Quelque sympathie sereine ou sévère qu'ils aient
éprouvée, il y a en eux un peu de conseil et de pitié, qui sent la
supériorité. Burns est un paysan. S'il a dit, en accents poignants,
leurs détresses, il a été aussi le poète de leur fierté, de leurs
efforts, et de leurs amours. Il a rendu l'existence des campagnards
d'une façon définitive, très exacte et très humaine à la fois; la force
de son génie, par un phénomène qui ne se renouvellera peut-être plus,
l'a fait sortir de sa sphère de poète local pour se mettre au rang des
poètes universels. Il restera un cas unique en littérature, «un homme
représentatif», selon l'expression d'Emerson; le type glorieux de tant
de pauvres poètes rustiques, qui ne purent jamais s'élever au-dessus de
la glèbe.
En arrivant à son terme, cette étude, quelque longue et minutieuse
qu'elle ait été, a la conscience de n'avoir point tout dit. Nous
n'épuisons jamais une œuvre d'art; nous en prenons ce que nous
pouvons pour notre consommation, pour notre nourriture personnelle, et
nous en assimilons des parties différentes selon nos tempéraments et nos
besoins. C'est pourquoi la critique varie et se renouvelle avec les
individus, avec les époques; elle n'est jamais achevée, jamais fermée.
Une œuvre d'art est comme une source éternelle; des hommes de cieux
et de siècles divers y viennent en longs pèlerinages. Chacun y puise
avec le vase qu'il (p. 404) y apporte, l'un avec un gobelet d'argent,
l'autre avec une coupe de cristal, l'autre avec une jarre de grès,
l'autre avec un riche calice d'émail, l'autre avec une pauvre écuelle
d'argile. Chacun en boit une quantité différente et la goûte
diversement; mais elle les rafraîchit tous et met sa douceur sur leurs
lèvres. À travers les temps, par milliers, ils se succèdent; et jamais
deux d'entre eux n'en prendront la même quantité et n'y trouveront la
même saveur. Cette pensée donne à tout travail de critique une amertume,
la connaissance qu'il est incomplet, provisoire, éphémère. Même à cette
petite fontaine retirée, qui a été pour nous un lieu de prédilection,
dont nous avons goûté la fraîcheur longuement, trop longuement
peut-être, et dont nous avons essayé de dire le charme, d'autres hommes
viendront à qui notre façon de sentir paraîtra insuffisante, qui
trouveront que nous l'avons mal comprise. Mais, après tout, nous y
aurons bu une eau saine et claire; et peut-être aussi en aurons-nous
montré le sentier à ceux dont les pas recouvriront les nôtres.
Nous n'avons pas l'intention de donner ici la bibliographie de Burns.
C'est un travail qui n'incombe pas à la critique littéraire. D'ailleurs
ce travail a été fait par des hommes qui y ont consacré presque une
existence et par des maîtres de la bibliographie. Les curieux de ce
genre de renseignements pourront les trouver dans les ouvrages suivants:

     Bibliotheca Burnsiana. Life and Works of Burns: title pages and
     imprints of the various editions in the Private Library of James
     Mac Kie, Kilmarnock, prior to date 1866. Kilmarnock, James Mac
     Kie, printer 1866.
Sauf les reproductions de titres, on trouvera le contenu de ce premier
ouvrage, épuisé, dans le

     Catalogue of the Mac Kie Burnsiana Library. Kilmarnock. Printed
     by James Mac Kie, August 1883.
Enfin, on trouvera la bibliographie complète de Burns, dans le livre qui
est né de la ferveur et de la longue patience avec lesquelles Mac Kie a
réuni tous les renseignements sur Burns, durant de nombreuses années.

     The Bibliography of Robert Burns, with Biographical and
     Bibliographical notes and Sketches of Burns Clubs, Monuments and
     Statues. Kilmarnock, Printed by James Mac Kie, 1881, 340 pages.
On trouve d'intéressantes notes bibliographiques sur Burns et une liste
des éditions clairement disposées par années, dans:

     The Burns Calendar. Kilmarnock, Printed and Published by James
     Mac Kie, 1874.
À ces bibliographies, il faut ajouter celle que M. J.-A. Anderson du
British Museum a jointe à la vie de Burns par J.-S. Blackie, dans la
collection des Great Writers. Elle fait partie de cette remarquable
suite de travaux dans laquelle M. Anderson aura, pour ainsi dire, écrit
l'histoire littéraire bibliographique de l'Angleterre. Ce sont des
modèles de clarté et de conscience. Nous sommes heureux de remercier ici
M. J.-A. Anderson de la courtoisie et de l'infatigable obligeance avec
lesquelles il nous a permis de recourir à son savoir.
Il était inutile et, on peut le dire, impossible de refaire des choses
si bien faites. Nous ne donnons donc ici que la bibliographie de notre
livre, les ouvrages qui nous ont servi. La plupart d'entre eux
correspondent à des renvois; quelques-uns, sans offrir de renseignement
précis, ont fourni certaines impressions et comme l'atmosphère de
quelques coins de vie écossaise.
Nous avons présenté cette bibliographie par sujets. C'est un système qui
a (p. 406) quelque inconvénient, en ce que les recherches y sont moins
promptes. Il a l'avantage de présenter une vue moins dispersée et de
donner une bibliographie organisée. Il est plus instructif. D'ailleurs
comme peu d'ouvrages et seulement les plus généraux et les plus faciles
à retrouver servent en plusieurs endroits, ce désavantage sera peu
considérable et sera compensé par la commodité d'avoir la bibliographie
de chaque chapitre ramassée au fur et à mesure de la lecture.[Lien vers la Table des matières.]
BIBLIOGRAPHIE DE BURNS.
I.

OUVRAGES SUR LE DIALECTE ÉCOSSAIS DES BASSES-TERRES ET LA LANGUE DE
BURNS.
An Etymological Dictionary of the Scottish Language, to which is
prefixed a Dissertation on the origin of the Scottish Language, by John
Jamieson. A new edition carefully revised and collected, with the entire
supplement incorporated, by John Longmuir and David Donaldson. 4 vols.
Paisley, Alexander Gardner, 1879.
Jamieson's Dictionary of the Scottish Language, abridged by John
Johnston, a new edition revised and enlarged, by John Longmuir.
Edinburgh, William P. Nimmo, 1867.
The Poetry and Humour of the Scottish Language by Charles Mackay.
Alexander Gardner, Paisley, 1882.
A Dictionary of Lowland Scotch by Charles Mackay. London, Whittaker
and Co, 1888.
Est en partie fondé sur le précédent ouvrage.
The Dialect of the Southern Counties of Scotland, its Pronounciation,
Grammar and Historical Relations. With an Appendix on the present limits
of the Gaelic and Lowland Scotch, and the Dialectical Divisions of the
Lowland Tongue, by J. A. H. Murray. London, Published for the
Philological Society, by Asher, 1873.
The Scottish Language, in the Edinburgh Review no 324, October 1883.
A Critical Inquiry into the Scottish Language, with the view of
illustrating the Rise and Progress of Civilisation in Scotland by
Francisque Michel. William Blackwood and Sons, Edinburgh, 1882.
A Complete Word and Phrase Concordance to the Poems and Songs of Robert
Burns, incorporating a Glossary of Scotch Words, with Notes, Index and
Appendix of Readings, compiled and edited by J. B. Reid. Glasgow, Kerr
and Richardson, 1889.
Complete Glossary to the Poetry and Prose of Robert Burns, by John
Cuthbertson Paisley, Alexander Gardner, 1886.
Editorial Remarks on Scottish Language. Part. I. Scottish Language.
Part. II. Language of Burns by Hately Waddell.
Dans son édition de Burns citée plus bas.[Lien vers la Table des matières.]
(p. 407) II.

PRINCIPALES ÉDITIONS DE BURNS, ET PRINCIPALES BIOGRAPHIES.
Les éditions de Burns sont très nombreuses. Dans son Burns Calendar,
Mac Kie en donne une liste, jusqu'à 1874, qui en comprend 403. Il
faudrait sans doute en ajouter une cinquantaine pour compléter le
chiffre jusqu'aujourd'hui. Il ne saurait être question de reproduire ces
nomenclatures. Nous nous contenterons d'indiquer les principales
éditions de Burns, celles qui ont un intérêt particulier, parce qu'elles
contiennent quelques renseignements nouveaux sur lui.
Poems chiefly in the Scottish Dialect, by Robert Burns.

  The simple Bard, unbroke by rules of Art,
  He pours the wild effusions of the heart;
  And if inspir'd 'tis Nature's pow'rs inspire;
  Her's all the melting thrill, and her's the kindling fire.
Anomymous.
Kilmarnock, Printed by John Wilson, M,DCC,LXXXVI.
C'est la première édition de Burns. L'exemplaire du British
     Museum porte les noms propres, qui étaient indiqués par des
     astérisques dans l'impression, écrits de la grande écriture
     droite et ferme de Burns. Il contient aussi le poème Reflections
     on a Sick-bed, qui semble aussi être de sa main. Mais un autre
     poème, Verses written on the Hermitage at Taymouth by Mr
     Burns, est d'une main différente.
Poems chiefly in the Scottish Dialect, by Robert Burns. Edinburgh,
printed for the author and sold by William Creech, M,DCC,LXXXVII.
Cette édition est curieuse à cause de la liste des souscripteurs,
     et surtout à cause du petit portrait de Burns, gravé par Beugo,
     d'après le portrait à l'huile par Nasmyth, avec de légères
     modifications. La gravure est peut-être plus réelle que le
     portrait, certains traits de physionomie paysanne y sont plus
     indiqués.
Poems chiefly in the Scottish Dialect, by Robert Burns, 2 vols.
Edinburgh, Printed for T. Cadell, 1793.
Cette édition est connue sous le nom de Seconde Édition
     d'Édimbourg. Elle comprend de nouveaux poèmes, entre autres Tam
     o' Shanter, Lament for James Earl of Glencairn, Lament of
     Mary Queen of Scots, the Wounded Hare, etc.
The Scots Musical Museum, Humbly dedicated to the Catch Club.
Instituted at Edinburgh, June 1771. By James Johnson, 6 vols. Edinburgh,
Printed and sold by James Johnson (1787-1803).
Thomson's Collection of the Songs of Burns, Sir Walter Scott, Bart.,
and other eminent Lyric Poets, ancient and modern, united to the select
melodies of Scotland, and of Ireland and Wales, with symphonies and
accompaniments for the Piano-forte, by Pleyel, Haydn, Beethoven, etc.
The whole composed for and collected by George Thompson F. A. S.,
Edinburgh. In six volumes (quarto). London, Printed and sold by Preston,
1822.
C'est le fameux recueil de Thomson auquel on doit une partie des
     chansons de Burns et une portion considérable de sa
     correspondance.
Outre ces éditions, il a été publié, pendant la vie de Burns, neuf
autres éditions, les unes qui étaient des réimpressions des éditions
d'Édimbourg, faites à Londres; d'autres qui étaient des contrefaçons.
Ainsi il a été publié deux éditions à Belfast, deux à Dublin, une à
New-York, une à Philadelphie. Ces éditions n'ont d'autre intérêt que de
montrer la rapide et étendue popularité (p. 408) de l'œuvre de
Burns. Les principales Éditions publiées depuis sa mort sont les
suivantes:
The Life of Robert Burns with a Criticism on his Writings, by James
Currie, M. D. originally published in connection with the works of Burns
in 1800,—here considerably extended by additional remarks, many of
which were never before made public. Edinburgh. Published by William and
Robert Chambers, 1838.
Cette édition est la réimpression de la fameuse édition de
     Currie, avec des notes par R. Chambers. L'exemplaire que nous
     possédons et qui a appartenu à William Scott Douglas porte des
     notes manuscrites de cet excellent éditeur de Burns.
Poems ascribed to Robert Burns, the Ayrshire Bard, not contained in
any Edition of his works hitherto published (a thin octavo). Glasgow,
Thomas Stewart, 1801.
Cette édition contient un certain nombre de pièces imprimées pour
     la première fois: The Kirk's Alarm, The Twa Herds, Holy
     Willie's Prayer, et surtout les immortels Jolly Beggars.
The Poetical Works of Robert Burns. A new edition. To which is
prefixed a Sketch of his Life. 3 vols. London, Cadell and Davies, 1804.
La vie de Burns contenue dans cette Édition est par Alexander
     Chalmers.
Reliques of Robert Burns, consisting Chiefly of original letters,
poems and critical observations on Scottish Songs. Collected and
Published by R. H. Cromek, fourth edition. London, Cadell and Davies,
1817.
Cette publication (dont la première Édition est de 1808) augmenta
     beaucoup les documents sur Burns. Elle donnait 62 lettres
     nouvelles, les Common-place Books, et des anecdotes dont
     quelques-unes sont utiles.
Poems by Robert Burns with an Account of his Life and Miscellaneous
Remarks on his Writings. Edinburgh, Printed for the Trustees of the
late James Morison, 1811.
C'est dans cette édition que se trouve la biographie de Burns par
     Josiah Walker. Celui-ci, on l'a vu dans la biographie, avait
     beaucoup connu et admiré Burns; ses souvenirs, a tout prendre,
     très exacts et très justes, restent un des documents les plus
     précieux sur le poète.
The Life and Works of Robert Burns, as originally edited by James
Currie, to which is prefixed a Review of the Life of Burns and of
various criticisms on his character and writings, by Alexander Peterkin.
Edinburgh, Macredie, Skelly, etc., 1815, 4 vols.
Cette édition, outre la vie de Burns par Peterkin, comprend comme
     documents nouveaux des lettres de Gilbert Burns, de James Gray,
     d'Alexandre Findlater et de George Thomson, à l'éditeur.
The Poems and Songs of Robert Burns with a Life of the Author, by the
Rev Hamilton Paul. Ayr. Wilson, Mac Cormick and Carnie, 1819.
La vie de Burns, qui est en tête de l'édition et qui est une
     défense intrépide du poète, déchaîna contre le Rev. Hamilton Paul
     des colères cléricales. Il manqua être traduit devant le
     presbytère.
The Works of Robert Burns, with an account of his Life and criticism
on his writings. To which are prefixed some observations on the
character and condition of the Scottish Peasantry. By James Currie M.
D.—To which are now added some further particulars of the Author's
Life, new notes, illustrative of bis Poems, and Letters, and many other
Additions, by Gilbert Burns. London, T. Cadell and W. Davies, 1820.
Cette édition fut demandée à Gilbert Burns par les éditeurs.
     Gilbert devait recevoir 500 livres si la publication atteignait
     une seconde édition. Ce fut un échec, car elle ne contenait
     qu'une portion insignifiante de matériaux nouveaux. Gilbert reçut
     donc seulement 250 livres. C'est avec cette somme qu'il put
     rembourser à Jane Armour les 180 livres que Robert lui avait
     prêtées trente-trois ans auparavant, sur les bénéfices de la
     première Édition d'Édimbourg.
(p. 409) The Poetical Works of Robert Burns. London, William
Pickering, 1830.
Cette édition faisait partie de l'Aldine Collection des Poètes
     anglais. Elle mérite d'être signalée à cause de l'intéressante
     biographie de Burns par Sir Harris Nicolas. On trouvera cette
     biographie dans l'édition actuelle des Aldine Poets.
The Works of Robert Burns, with Life, by Allan Cunningham. Edinburgh,
Ingles and Jack. n. d. La première édition de A. Cunningham en 2 vol. a
paru en 1834.
Celle-ci est une réimpression de l'édition de 1840. Allan
     Cunningham a laissé, sur le séjour de Burns à Ellisland et à
     Dumfries, des souvenirs précieux, encore que parfois un peu
     dramatisés. Son père, qui était fermier, avait connu Burns
     lorsque celui-ci était venu s'établir sur les bords de la Nith.
The Works of Robert Burns, edited by the Ettrick Shepherd and William
Motherwell, 5 vols. Glasgow. Archibald Fullarton, 1836.
Cette édition contient la vie de Burns par James Hogg. C'était ce
     jeune berger qui grandissait dans la vallée d'Ettrick, au moment
     où Burns faisait son voyage des Borders. Il était devenu
     maintenant célèbre. Le chapitre II du Memoir sur Burns,
     intitulé On the Peasantry of Scotland, donne bien l'idée de la
     poésie qui vivait dans le peuple. La fin comprend une discussion
     de l'Essai de Carlyle (que Hogg écrit Carlisle); il défend Tam
     o' Shanter contre le singulier jugement de Carlyle. Motherwell
     est surtout connu pour avoir publié une collection de ballades:
     Minstrelsy Ancient and Modern.
The Correspondence between Burns and Clarinda, with a Memoir of Mrs
Mac Lehose (Clarinda), arranged and edited by her Grandson, W. C. Mac
Lehose. Edinburgh, William Tait, 1843.
Ce volume contient les lettres de Clarinda à Burns et la vie de
     Clarinda où nous avons trouvé les renseignements qui nous ont
     permis d'essayer de reconstituer son caractère.
The Works of Robert Burns, with a complete Life of the Poet and an
Essay on his Genius and Character, by Professor Wilson, 2 vols. Blackie
and Son, 1853.
C'est l'édition connue sous le nom de l'édition de Blackie,
     intéressante à cause du grand nombre de gravures, de paysages, et
     de portraits. Cette édition contient l'essai très surfait de John
     Wilson sur Burns. C'est une déclamation pompeuse et verbeuse,
     presque constamment hors de tout contact avec le vrai, sans
     critique et sans réelle pénétration. La première date de cette
     édition est de 1846.
The Life and Works of Robert Burns, edited by Robert Chambers. Library
Edition, 4 vols. W. and R. Chambers. Edinburgh, 1856.
Cette édition est indispensable pour la lecture de Burns; elle
     mélange le récit de la vie et les œuvres de la façon la plus
     instructive, la plus juste en somme, et la plus consciencieuse.
     C'est un modèle de travail honnête et modeste.
The Complete Works of Robert Burns, with a memoir by William Gunyon.
Edinburgh, William Nimmo, 1866.
Sans grande nouveauté, cette édition est compacte et commode pour
     le travail. Le mémoire de Gunyon est d'un homme qui connaît bien
     Burns et en parle avec franchise.
The Poetical Works of Robert Burns, edited by the Rev Robert Airis
Wilmott. London, Routledge, 1858.
L'introduction par le Rev. Wilmott contient des passages
     intéressants sur Burns et sort des biographies ordinaires.
Poems Songs and Letters, being the Complete Works of Robert Burns, by
Alexander Smith (The Globe Edition). London, Macmillan, 1879.
La biographie par A. Smith est faite par un poète. Toute la
     partie qui touche aux sentiments de Burns pendant son séjour à
     Édimbourg est pénétrante. On croirait que quelques passages de la
     vie d'Alex. Smith l'ont aidé à comprendre la situation de Burns
     au milieu de cette société élégante. L'apparition de l'édition
     Smith date de 1865.
(p. 410) Life and Works of Robert Burns, by P. Hately Waddell.
Glasgow, Printed and published by David Wilson, 1867.
C'est une édition consciencieuse qui a apporté quelques détails
     nouveaux et donné les derniers portraits de Burns. Il y a aussi,
     dans les Memoranda, des anecdotes qui n'avaient point paru
     auparavant. Dans sa notice biographique Hately Waddell veut trop
     obstinément excuser Burns de toute erreur. Il ferme les yeux à
     l'évidence.
The Complete Works of Robert Burns, edited by William Scott Douglas, 6
vols. Edinburgh, William Paterson, 1838.
Cette belle édition critique est la plus complète et la plus
     soignée; elle donne les variantes des poèmes. Le nom de William
     Scott Douglas restera attaché à celui de Burns, comme ceux de
     Chambers, de Lockhart, de Currie. Il est inutile de rappeler que
     c'est lui qui a élucidé l'histoire de Mary Campbell et dissipé
     l'obscurité dans laquelle Burns avait espéré la laisser.
The National Burns, edited by Rev. George Gilfillan, including all the
Airs of all the Songs, and an original Life of Burns by the editor.
Edinburgh, William Mackenzie, 1879-80.
La vie que Gilfillan a écrite pour cette édition est une des plus
     courageuses et des plus sincères qui aient été écrites en ces
     derniers temps sur Burns.
Burns selected Poems, edited with introduction and notes, and a
glossary, by J. Logie Robertson. Clarendon Press Series, Oxford, 1889.
Nous citons cette édition pour indiquer l'entrée pour ainsi dire
     officielle de Burns dans l'éducation des jeunes Anglais. Il est
     consacré, par la plus haute autorité en matière d'enseignement,
     comme un des classiques avec lesquels on forme la jeunesse d'une
     nation.
Outre les biographies contenues dans les éditions que nous venons de
citer, dont quelques-unes comme celles de Currie, de Allan, de
Cunningham, de Chambers, sont des plus précieuses, un certain nombre
d'autres ont été publiées à part, qui sont également nécessaires pour la
connaissance de Burns.
A Memoir of the Life of the late Robert Burns, written by R. Heron.
Edinburgh, Printed for T. Brown, 1797.
C'est la première des vies de Burns qui ait été publiée. Elle
     avait paru dans The Monthly Magazine and British Register, for
     1791, from January to June inclusive. Robert Héron avait connu
     Burns. Il mena lui même une vie misérable de besogne littéraire
     et de débauche, et finit par mourir de misère à l'hôpital en
     1807, après avoir passé dans la prison de Newgate les dernières
     années de sa vie. Nous avons trouvé ce mémoire reproduit
     intégralement dans le Scottish Biographical Dictionary de R.
     Chambers.
The Lives of the Scottish Poets, with Preliminary Dissertation on the
Literary History of Scotland, etc., by David Irving, 2 vols. Edinburgh,
Alex. Lawrie, 1804.
La vie de Burns se trouve dans le second volume. David Irving,
     l'historien de la Poésie écossaise, était entré en 1796 à
     l'Université d'Édimbourg. Il avait donc connu beaucoup de
     personnes qui avaient connu Burns. Après une vie de travail
     d'archéologie littéraire, il mourut à Édimbourg en 1860.
The Life of Robert Burns, by J. C. Lockhart, enlarged edition, revised
and corrected from the latest text of the Author, with new annotations
and appendices, by William Scott Douglas. London, George Bell and Sons,
1882.
C'est la célèbre biographie de Lockhart, revue par le dernier des
     éditeurs de Burns. C'est un excellent livre, très bien fait,
     sobre, plein de renseignements, d'équité, d'indulgence, et de
     tous points digne de sa réputation. Il reste, malgré des endroits
     arriérés, une des plus intéressantes lectures sur Burns.
(p. 411) Essay on Burns, by Thomas Carlyle.
C'est le fameux Essai qui parut dans le No 96 de l'Edinburgh
     Review (1828) à propos de la publication de la vie de Burns par
     Lockhart. C'est un morceau admirable de pénétration et
     d'éloquence et ce qui a été écrit de plus fort sur Burns.
Carlyle s'est encore occupé de Burns dans ses lectures On
     Heroes, Hero-Worship and the Heroic in History (1840). Dans la
     sixième Lecture: The Hero as Man of Letters. Johnson, Rousseau,
     Burns. Il y a là aussi de remarquables pages sur le poète.
Robert Burns as a Poet and as a Man, by Samuel Tyler (note manuscrite
de Scott Douglas: Of the Maryland Bar). Dublin, published by James Mac
Glashan, 1849. (au-dessous de la date se trouve cette seconde note,
également de la main de Scott Douglas: This is a reprint of the author's
edition, published in New-York by Baker and Scribner 1848.)
Robert Burns by Principal Shairp, In the collection of English Men of
Letters Macmillan. London, 1879.
Une vie sagement écrite, à laquelle il manque, par suite de
     l'austérité de la vie et de l'esprit de l'auteur, non seulement
     un peu de sympathie, mais même un peu d'intelligence des côtés
     faibles et répréhensibles de Burns.
Robert Burns, a Summary of his Career and Genius, by John Nichol.
Edinburgh, William Paterson, 1882.
Life of Robert Burns, by John Stuart Blackie. London, Walter Scott,
1888.
Ce travail qui fait partie de la série des Great Writers,
     éditée par le Professeur Eric S. Robertson, est, comme tout ce
     qui sort de la plume de John Stuart Blackie, jeune et vivant. Il
     y a bien un peu de ce que Burns appelait lui-même «l'honnête
     préjugé de ses concitoyens».[Lien vers la Table des matières.]
III.

RENSEIGNEMENTS SUR LA FAMILLE DE BURNS, SUR DES PÉRIODES PARTICULIÈRES
DE SA VIE, SES CONTEMPORAINS. DOCUMENTS DIVERS.
Genealogical Memoirs of the Family of Robert Burns, and of the
Scottish House of Burns, by the Rev Charles Rogers. Edinburgh,
W. Paterson, 1877.
A Manual of Religious Belief, composed by William Burnes, for the
instruction of his Children. Kilmarnock. Mr Kie, 1875.
C'est une sorte de résumé de catéchisme, par questions et
     réponses, qui avait été écrit par le père de Burns. Il est
     intéressant comme une preuve du soin que cet homme apportait à
     l'éducation de ses enfants.
The Book of Robert Burns, Genealogical and Historical Memoirs of the
Poet, his Associates, and those celebrated in his writings, by the Rev
Charles Rogers, 3 vols. Edinburgh, printed for the Grampian Club.
Burns and his Kilmarnock Friends, by Archibald Mac Kay. Kilmarnock,
Archibald Mac Kay, 1874.
The Contemporaries of Burns and the more recent Poets of Ayrshire,
with selections from their writings. Hugh Paton, Edinburgh, 1840.
Robert Burns at Mossgiel, with reminiscences of the Poet by His
Herd-Boy, by William Jolly. Paisley, Alexander Gardner, 1881.
A Winter with Robert Burns, being annals of his Patrons and Associates
in Edinburgh, during the year 1786-87. Edinburgh, Printed by Peter
Brown, 1846.
(p. 412) Burns in Dumfriesshire, a Sketch of the last eight Years of
the Poet's Life, by William Mac Dowall. Edinburgh, Adam and Charles
Black, 1870.
Some Account of the Glenriddell Mss of Burns's Poems, with several
poems never before published, edited by Henry A. Bright (printed for
private distribution) Liverpool. Gilbert G. Walmsley, 1874.
Nous avons l'exemplaire offert à Robert Carruthers d'Inverness,
     par William Scott Douglas.
Chambers. Edinburgh Journal, no 340, New Series. Saturday July 6,
1830. A Heroine of Burns.
Cet article est le compte rendu de la communication faite par
     Scott Douglas à propos de Mary Campbell. Il a été relié, avec
     quelques notes manuscrites de Scott Douglas, dans notre copie de
     l'édition de Currie revue par Chambers, qui était celle de Scott
     Douglas.
Phrenological Development of Robert Burns, from a cast of his skull
moulded at Dumfries, the 31st. day of March 1834, with remarks by
George Combe, Author of «A system of Phrenology», etc. Edinburgh, W. et
A. K. Johnson, 1859.
The Burns Calendar, a Manual of Burnsiana, relating events in the
Poets's History, etc. Kilmarnock, James Mac Kie, 1874.
Burnsiana: a collection of Literary Odds and Ends relating to Robert
Burns, compiled by John D. Ross. Paisley, Alexander Gardner, 1892.[Lien vers la Table des matières.]
IV.

LA CONTRÉE DE BURNS.
A Pilgrimage to the Land of Burns, containing anecdotes of the Bard
and of the characters he immortalized. (By Hugh Ainslie) Deptford, 1822.
The Land of Burns, a series of Landscapes and Portraits, illustrative
of the Life and Writings of the Scottish Poet, by John Wilson and Robert
Chambers. The landscapes from paintings made expressly for the work by
D. O. Hill. 2 vols. Glasgow. Blackie and Son, 1840.
Ward and Lock's Illustrated Guide to and Popular History of the Land of
Burns. London. Ward, Lock and Co. n. d.
Paterson's Guide to Glasgow, the Clyde, and Land of Burns. Edinburgh,
William Paterson, n. d.
Guide to Ayr and the Land of Burns, Ayr, Printed and Published by H.
Henry, n. d.
A Ramble Among the Scenery of Burns (from the Highland Note-Book by R.
Carruthers. Inverness).
Se trouve réimprimé dans l'édition de Blackie.
Rambles through the Land of Burns, by Archibald R. Adamson.
Kilmarnock. Dunlop and Drennan, 1819.
Ceci est un gentil livre, assez bien fait, aimable, et celui
     qu'il convient le mieux d'emporter avec soi quand on va visiter
     le pays de Burns.
In Ayrshire. A Descriptive Picture of the County of Ayr, by William
Scott Douglas Kilmarnock. Mac Kie and Diennan, 1874.
Auld Ayr. At the office of the Ayr Observer, n. d.
(p. 413) The History of Kilmarnock, by Archibald Mac Kay, fourth
edition. Kilmarnock, Archibald Mac Kay, 1880.
Rambles Round Kilmarnock, with a sketch of the Town, by Archibald R.
Adamson Kilmarnock, Dunlop and Drennan, n. d. (second edition).
Views of in North Britain, illustrative of the Works of Robert Burns,
by James Storer and John Greig. London. Vernor and Hood, 1805.
Memorials of St Michaels, the old Parish Churchyard of Dumfries, by
William Mac Dowall. Edinburgh, William and Charles Black, 1876.
The Visitor's Guide to Dumfries and Vicinity, by William Mac Dowall.
Dumfries, Currie and Co, 1871.
History of the Burgh of Dumfries, by William Mac Dowall. Second
Edition. Edinburgh, Adam and Charles Black, n. d.
Troon and Dundonald with their Surroundings, Local and Historical, by
the Rev J. Kirk Wood. Kilmarnock, James Mac Kie, 1881.
Ardrossan, Saltcoast, and Neighbourhood, by Arthur Guthrie. Ardrossan.
Arthur Guthrie.
Rambles in Galloway, Topographical, Historical, Traditional, and
Biographical, by Malcolm Mac Lachlan Harper. Edinburgh, Edmonston and
Douglas, 1876.
Il faut ajouter à ces ouvrages locaux les portions des ouvrages
     sur l'Écosse cités plus loin, qui touchent aux endroits où a vécu
     Burns.[Lien vers la Table des matières.]
V.

PRINCIPAUX ARTICLES DE CRITIQUE MORALE OU LITTÉRAIRE SUR BURNS.
DISCOURS. — VERS.
Walter Scott. Review of Reliques of Robert Burns by R. H. Cromek, in
the Quarterly Review, February and May, 1809.
Cet article est reproduit dans les Œuvres complètes de sir
     Walter Scott. Nous l'avons trouvé dans les Prose Works publiés
     par Baudry.
Francis Jeffrey. Review of «Reliques Robert Burns» in The Edinburgh
Review October 1808, January 1809.
Nous avons trouvé cet article dans le choix d'articles de la
     Revue d'Édimbourg publié par Baudry.
A Critique on the Poems of Robert Burns, illustrated by engravings.
Edinburgh, John Brown, 1812.
William Wordsworth. A Letter to a Friend of Robert Burns, occasioned
by an intended republication of the account of the Life of Burns by Dr
Currie and of the selection made by him from his letters (octavo
pamphlet). London, Longman, 1816.
L'ami auquel cette lettre était adressée était le Rev. James
     Gray, maître de la Grammar School de Dumfries, qui avait été fort
     lié avec Burns. Cette lettre se trouve dans les Prose Works de
     Wordsworth édités par Grosart.
Lives of Scottish Poets (by the Society of Ancient Scots), 6 vols.
London, Printed for Thomas Boys, 1822.
An Essay on English Poetry with notices of the British Poets, by
Thomas Campbell. London, John Murray, 1848.
(p. 414) Lectures on the English Poets, delivered at the Surrey
Institution, by William Hazlitt. Lecture VII. On Burns and the old
English Ballads.
Satire and Satirists, by James Hannay. Lecture V: Political Satire
and Squibs, Burns. London, David Bogue, 1854.
Robert Carruthers (of Inverness). Life of Burns, dans la Cyclopædia
of English Literature de Chambers.
Robert Burns, a memoir by the Rev. James White, author of «The Landmarks
of English History». London, Routledge, Warnes, 1859.
Genius, and Morality of Robert Burns. A Lecture, a Eulogy, by Hately
Waddell. Ayr, Published at Ayrshire Express Office, 1859.
Burns the Ploughman-Poet, a Memorial Tribute by William Ballingal.
Peckham, S. E., n. d.
Burns in Drama, together with saved Leaves, edited by James Hutchison
Stirling. Edinburgh, Edmonston and Co, 1878.
The Loves of Burns, by G. D. Mac Kellar. Glasgow, A. F. Sharp and Co,
n. d.
Lives of Famous Poets by William Michael Rossetti. London, E. Moxon,
Son and Co, 1878.
Literary and General Lectures and Essays, by Charles Kingsley. Burns
and his School. London, Macmillan, 1880.
Essays on English Writers, by the author of The Gentle Life. London,
Sampson Low, Marston, etc., 1880.
Wrecked Lives; or Men who have Failed, by W. H. Davenport Adams.
Second series. Published under the direction of the committee of general
Literature and Education, appointed by the Society for Promoting
Christian Knowledge. London, Society for Promoting Christian Knowledge,
1880.
Familiar Studies of Men and Books, by Robert-Louis Stevenson. Some
aspects of Robert Burns. London, Chatto and Windus, 1882.
Memorials of Robert Burns, by the Grandson of Robert Aiken. London,
Sampson Low, Marston, 1886.
Robert Burns, three lectures, by Rev. David Macrae. Dundee, J. P.
Mathew and Co, 1886.
Robert Burns, an inquiry into certain aspects of His Life and
Character, and the moral influence of his Poetry, by a Scotchwoman
(Miss M. S. Gairdner). London, Elliot Stock, 1887.
Chronicle of the Hundredth Birthday of Robert Burns, collected and
edited, by James Ballantine. A. Fullarton, Edinburgh, 1859.
Ce gros volume comprend les comptes-rendus de tous les meetings
     qui ont eu lieu dans le monde entier à l'occasion du centième
     anniversaire de la naissance de Burns, avec un resumé des
     discours, toasts, récitations, banquets, etc. On prend à le
     manier une idée de la popularité universelle de Burns. Il n'y a
     pas eu moins de 872 de ces réunions enthousiastes et
     respectueuses.
Round Burns' Grave, the Pæans and Dirges of many Bards, gathered
together by John D. Ross. Paisley, Alexander Gardner, 1892.
Ce volume est une collection des nombreuses pièces de vers
     écrites sur Burns. On pense bien qu'il y en a beaucoup
     d'insignifiantes. Il a l'avantage de les réunir. Il nous tombe
     sous les yeux au moment ou nous achevons cette Bibliographie.[Lien vers la Table des matières.]
(p. 415) VI.

QUELQUES OUVRAGES FRANÇAIS SUR BURNS
Il existe en français quelques travaux sur Burns et quelques traductions
ou fragments de traductions de ses œuvres. Nous en citons ceux que
nous avons rencontrés, sans avoir aucunement la prétention de tout
donner.
Morceaux choisis de Burns, Poète Écossais. Traduits par MM. James
Aytoun et J.-B. Mesnard. Paris. Ferra Jeune, 1826.
Poésies imitées de R. Burns par L. Demouceaux. Paris, 1865.
Burns, traduit de l'Écossais, avec préface par Richard de la
Madeleine, 1874. Imprimé à Rouen par E. Cagniard.
Poètes Anglais contemporains, Robert Burns, etc. Traduction inédite
par A. Buisson du Berger. (Nouvelle Bibliothèque Populaire). Henri
Gautier, 1890.
M. Taine a consacré à Burns un chapitre dans son Histoire de la
Littérature anglaise.
M. André Theuriet a publié dans le Parlement un joli article sur
Robert Burns et Brizeux, plein du sentiment de la poésie rustique. Il a
bien voulu nous en communiquer le manuscrit augmenté, nous l'en
remercions ici, en regrettant qu'il n'ait pas reproduit ce travail dans
son volume de Sous Bois.
Dans la Nouvelle Revue (tome 56. Janvier-Février 1889) Mlle
Marie-Anne de Bovet a publié un article sur Burns: Un Barde moderne.
Robert Burns.
Nous voudrions dire notre estime et notre respect pour la traduction des
poésies de Burns par M. Léon de Wailly: C'est un travail sérieux et fait
dans une excellente méthode de traduction. Il se trouve bien çà et là
quelques erreurs, dues à une connaissance incomplète de quelques usages
locaux écossais, à des allusions imparfaitement saisies. Ce sont de
petites taches, presque inévitables dans une entreprise plus difficile
lorsqu'elle fut faite (1843) qu'aujourd'hui, car les bonnes éditions de
Burns sont récentes. Le véritable défaut de la traduction de M. de
Wailly est peut-être dans un certain manque de couleur et de saveur. Les
mots qui font saillie et brillent ne sont pas assez saisis et rendus; la
traduction très fidèle est parfois un peu terne. Nous nous sommes imposé
de ne pas ouvrir le livre de M. de Wailly pendant notre travail.
Cependant son système de traduction est si exact qu'il arrive que sa
traduction et la nôtre se juxtaposent. Nous désirons que le mérite de
ces passages—où cette similitude nous rassure—revienne tout entier à
notre prédécesseur.—La traduction de M. de Wailly, publiée par
Charpentier en 1843, a été republiée par Delahays en 1857, dans la
Bibliothèque d'un Homme de goût.[Lien vers la Table des matières.]
BIBLIOGRAPHIE DES POINTS D'HISTOIRE, DE VIE SOCIALE OU RELIGIEUSE, DE
DESCRIPTION GÉOGRAPHIQUE OU PITTORESQUE, D'HISTOIRE LITTÉRAIRE DE
L'ÉCOSSE, QUI SERVENT À L'ÉTUDE DE LA VIE OU DES ŒUVRES DE BURNS.
I.

HISTOIRES GÉNÉRALES
The History of Scotland, in the Works of William Robertson D. D.
Principal of the University of Edinburgh, I vol. London, Frederick
Westley, 1886.
Tales of a Grand Father, by Sir Walter Scott. Edinburgh, Adam and
Charles Black, 1861.
The History of Scotland, from the Accession of Alexander III to the
Union, by Patrick Fraser Tytler, 4 vols. Edinburgh, William P. Nimmo,
1882.
The History of Scotland, from Agricola's Invasion to the Extinction of
the Last Jacobite Insurrection, by John Hill Burton, 8 vols. William
Blackwood and Sons. Edinburgh, 1876.
The History of Civilisation in Scotland, by John Mackintosh. Aberdeen,
A. Brown and Co, 1878-88, 4 vols.
Celtic Scotland, a History of Ancient Alban, by William F. Skene, 3
vols. Edinburgh, David Douglas, 1877.
The Scottish Gael or Celtic Manners, by James Logan, edited with
Memoir and Notes by the Rev. Alex. Stewart, 2 vols. Inverness, Hugh
Mackenzie, 1876.
A Biographical Dictionary of Eminent Scotsmen, 3 vols. Blackie and
Son. Edinburgh, n. d.
The Book of Scotsmen, Eminent for Achievements in Arms and Arts,
Church, etc., compiled and arranged by Joseph Irving. Paisley,
Alexander Gardner, 1881.
Caledonia, or an Account historical and topographic of North Britain,
from the most Ancient to the Present Times, by Georges Chalmers. London,
Printed for T. Gadell, 1810 et 1824.
Les comtés qui intéressent surtout l'histoire de Burns,
     l'Ayrshire et le Dumfriesshire, se trouvent dans le troisième
     volume. Édimbourg est dans le second.
The Statistical Account of Scotland, drawn up from the communications
of the Ministers of the Different Parishes. By Sir John Sinclair Bart.
21 vols, Edinburgh, Printed and sold by William Creech, 1791-99.
Le rapport sur Air, qui se trouve dans le 1er volume est fait,
     par le Rev. Dr Dalrymphe et le Rev. Dr Mac Gill, dont on a vu
     les noms mêlés à l'histoire de Burns.
Domestic Annals of Scotland, by Robert Chambers, 3 vols. W. and R.
Chambers, Edinburgh, 1874.
(p. 417) Magnae Britanniae Notitia, or the Present state of
Great-Britain, with Diverse Remarks upon the Ancient State thereof, by
John Chamberlayne Esq (The Thirty-eighth Edition of the South Part,
called England; and the Seventeenth of the North Part, called Scotland).
London, Printed for S. Birt, A. Millar, etc., 1755.
History of Civilization in England, by. Henry Thomas Buckle, 3 vols.
London, Longmans, Green and Co, 1872.
A History of England in the Eighteenth Century, by William Edward
Hartpole Lecky. London, Longmans, Green and Co, 1881, 8 vols.
Les Écossais en France, les Français en Écosse, par Francisque Michel,
2 vols Londres, 1862.[Lien vers la Table des matières.]
II.

LA VIE RELIGIEUSE, LA RÉFORME, LE PRESBYTÉRIANISME. L'ORGANISATION DU
CLERGÉ, LA DISCIPLINE, LE MOUVEMENT D'ÉMANCIPATION.
The Confession of Faith, the Larger and Shorter Catechisms. Printed by
authority, Edinburgh, Johnstone, Hunter and Co, 1877.
On trouve dans ce recueil la réimpression de toutes les grandes
     pièces officielles de la Réforme en Écosse:
The Confession of Faith, agreed upon by the Assembly of Divines
     at Westminster, with the assistance of the Commissioners from the
     Church of Scotland;
The Larger Catechism, agreed upon, etc.;
The Shorter Catechism, agreed upon, etc.
The Sum of Saving Knowledge, or a Brief Sum of Christian
     Doctrine, etc.;
The Confession of Faith of the Kirk of Scotland, or the
     National Covenant;
The Solemn League and Covenant for Reformation and Defence of
     Religion, etc., taken and subscribed several times by king
     Charles II;
A Solemn Acknowledgement of Publick Sins and Breaches of the
     Covenant;
The Directory for the Publick Worship of God;
The Form of Presbyterial Government and of Ordination of
     Ministers;
Directory for Family-worship.
The History of the Reformation of Religion in Scotland, by John Knox,
to which are appended several other pieces of his writing, including the
First Book of Discipline complete, by William Mac Gavin. Glasgow,
Published by Blackie and Son, 1832.
Life of John Knox, containing illustrations of the History of the
Reformation in Scotland, by Thomas Mac Crie (a new edition edited by his
Son). William Blackwood and Sons. Edinburgh, n. d.
Histoire de la Réformation en Europe au temps de Calvin, par J. H.
Merle d'Aubigné. Paris, Michel Lévy, 1875.
The Protestant Reformation in all Countries, by the Rev. John Morison.
Fisher, Son and Co. London, 1843.
The Scottish Reformation, a Historical Sketch, by Peter Lorimer.
Richard, Griffin and Co, London, 1860.
Lectures on the History of the Church of Scotland, delivered in
Edinburgh, in 1872, by Arthur Penrhyn Stanley. D. D. Dean of
Westminster. London, John Murray, 1879.
(p. 418) A Discourse on Scottish Church History from the Reformation to
the Present Time, by Charles Wordsworth D. C. L. Bishop of S. Andrews.
William Blackwood and Sons. Edinburgh, 1881.
The Scottish Church from the Earliest Times to 1881 (St Giles'
Lectures, First series) W. and R. Chambers, Edinburgh, 1881.
Historical Sketch of the Origin of the Secession Church, by the Rev.
Andrew Thomson. A. Fullarton and Co. Edinburgh, 1848.
Memories of Disruption Times, by Alex. Beith. Blackie and Son.
Edinburgh, 1877.
A Comparative View of the Presbyterian, Congregational and Independant
Forms of Church Government, by Joseph Turnbull. London, T. Hamilton,
1821.
Manual of Presbytery, by the Rev. John G. Lorimer. Edinburgh, John
Johnstone, 1843.
A Short Vindication of Presbytery, by the late Rev. George Whytock,
edited by the Rev. Thomas Mac Crie. Edinburgh, W. P. Kennedy, 1853.
A Scottish Communion, by Rev. William Milroy. Paisley, Alex. Gardner,
1882.
The Sabbath, viewed in the light of Reason, Revelation and History,
with Sketches, of Its Literature, by the Rev. James Gilfillan. Third
edition. Edinburgh, Andrew Elliot, 1863.
The Sabbath, Report of Speeches on the Permanent Obligation of the
Sabbath delivered by Ministers of various Evangelical Denominations.
Glascow, Thomas Murray and Son, 1866.
The Worship of the Presbyterian Church, by Rev. D. D. Bannerman.
Edinburgh, Andrew Elliot, 1884.
The Worship and Offices of the Church of Scotland, being lectures
delivered at the Universities of Aberdeen, Glasgow, St-Andrews, and
Edinburgh, by George W. Sprott. William Blackwood and Sons, Edinburgh,
1882.
Human nature in its Fourfold State of Primitive Integrity, entire
Depravation, begun Recovery, and consummate Happiness or Misery,
subsisting in the Parents of Mankind in Paradise, the Unregenerate, the
Regenerate, and all Mankind in the Future State, in Seven Practical
Discourses, by the late Rev. Thomas Boston, minister of the Gospel at
Etterick. London, W. Baynes, 1810.
Old Church Life in Scotland, lectures on Kirk-Session and Presbytery
Records by Andrew Edgar, Minister at Mauchline, 2 vols. Alexander
Gardner, Paisley, 1885-86.
Philosophiæ Moralis Institutio compendiaria, Libris III Ethices et
Jurisprudentiæ-naturalis Elementa Continens, auctore Francisco
Hutcheson, in Academia Glasguensi P. P. Editio Tertia. Glasguæ: in
Ædibus Academicis excudebant Robertus et Andreas Foulis, MDCCLV.
Sermons, by William Leechmann D. D. Late principal of the College of
Glasgow, to which is prefixed some account of the Author's Life and of
his Lectures, by James Wodrow. 2 vols. W. Creech, Edinburgh, 1816.
Autobiography of the Rev. D'Alexander Carlyle, minister of Inveresk,
containing Memorials of The Men and Events of his Time. Third edition.
William Blackwood and Sons. Edinburgh, 1861.
La Philosophie en Écosse au XVIIIe siècle, par A. Espinas. Revue
philosophique, Février 1881.[Lien vers la Table des matières.]
(p. 419) III.

ÉDIMBOURG ET LA SOCIÉTÉ ÉCOSSAISE À LA FIN DU XVIIIe SIÈCLE.
§ 1.—ÉDIMBOURG.—HISTOIRE ET DESCRIPTION DE LA VILLE.
The History of Edinburgh from its Foundation to the Present Time, by
William Maitland. Edinburgh, Printed by Hamilton, Balfour and Neill,
1753.
The History of Edinburgh, from the earliest accounts to the year 1780,
by Hugo Arnot, advocate. To which is added a sketch of the Improvements
of the City from 1780 to 1816. Edinburgh, Printed by Thomas Turnbull,
1816.
A Graphic and Historical Description of the City of Edinburgh, 2 vols.
J. and H. Storer, London, 1822.
A History of Edinburgh, from the Earliest Period, with brief notices
of Eminent or Remarkable Individuals, by John Anderson. A. Fullarton and
Co, Edinburgh, 1856.
Edinburgh Past and Present, its Associations and Surroundings. Drawn
with Pen and Pencil, William Ballingal, 1877.
Cassell's Old and New Edinburgh, its History, its People and its
Places, by James Grant, 3 vols. Cassell, Pelter, Galpin and Co.
London, n. d.
Modern Edinburgh. London, The Religious Tract Society, n. d.
Mysterious Legends of Edinburgh, by Alexander Leighton. Edinburgh,
William Nimmo, 1864.
Edinburgh and its Neighbourhood, Geological and Historical, by Hugh
Miller. Edinburgh, William Nimmo, 1879.
Traditions of Edinburgh, by Robert Chambers, New Edition (1868). W.
and R. Chambers, Edinburgh.
Reminiscences of Old Edinburgh, by Daniel Wilson, 2 vols. Edinburgh,
David Douglas, 1878.
Story of St-Giles Church. Edinburgh, by W. Chambers. Edinburgh, W. and
R. Chambers, 1879.
Historical Sketches of John Knox's House. Edinburgh, Murray and Gibb,
n. d.
History of the Abbey and Palace of Holyrood-House, by John Parker
Lawson. Edinburgh, Henry Courtoy, 1848.
History of the Abbey and Palace of Holyrood, published by Duncan
Anderson, Keeper of the Chapel-Royal, n. d.
The History of the High School of Edinburgh, by William Steven.
Edinburgh, Maclachlan and Stewart, 1849.
History of the Cross of Edinburgh, by Thomas Arnold. W. Paterson,
London.
Old Edinburgh Beaux and Belles, faithfully presented to the reader in
coloured prints with the Story of How They Walked, Dressed and Behaved
Themselves, told in the letterpress, which is adorned with quaint cuts.
W. Paterson, London.
(p. 420) Old Edinburgh Pedlars, Beggars and Criminals with some other
odd characters; their effigies in colour and their characters in type,
etc. W. Paterson, London.
Catalogue Descriptive and Historical of the National Gallery of
Scotland, 1879.
§ 2.—SOCIÉTÉ D'ÉDIMBOURG.—ACTIVITÉ SCIENTIFIQUE ET LITTÉRAIRE DE
L'ÉCOSSE.
The University of Edinburgh, from its Foundation in 1583 to the year
1839. A Historical Sketch, by the late John Lee, DD. LL. D. Principal
of the University. Edinburgh, David Douglas, 1884.
The Story of the University of Edinburgh during its first three hundred
years, by Sir Alexander Grant, 2 vols. London, Longmans, Green and Co
1884.
Viri Illustres Acad. Jacob. Sext. Scot. Reg. Anno CCCmo. Edinburgii
apud Y. J. Pentland MDCCCLXXX IV.
Edinburgh University. A Sketch of its Life for 300 years. Edinburgh.
James Gemmell, 1884.
The Universities of Scotland, Past, Present, and Possible, by James
Lorimer, Jun. Esq. advocate. Edinburgh, W. P. Kennedy, 1854.
Essays and Observations, Physical and Literary, read before a Society
in Edinburgh, and published by them. Edinburgh. Printed by G. Hamilton
and J. Balfour, printers to the University.
Le premier volume est de 1754. La préface est intéressante et
     dans la liste des articles on trouve presque tous les grands noms
     d'Edinburgh. Nous n'avons entre les mains que les premiers
     volumes.
The Mirror a periodical paper, published at Edinburgh, in the years
1779 and 1780, 3 vols. Edinburgh, Creech. 1781.
The Lounger. In the British Essayists, of Alex. Chalmers. London,
Johnson, etc., etc 1808.
A Complete Collection of the Portraits and Caricatures, drawn and
engraved by John Kay. Edinburgh, From the Year, 1784 to 1813.
Sermons, by Hugh Blair, etc., 4 vols. Printed for W. Creech.
Edinburgh, 1798.
Cette édition est la vingt et unième, ce qui peut donner une idée
     de la popularité de Blair.
Lectures on Rhetoric and Belles Lettres, by Hugh Blair, one of the
Ministers of the High Church, and Professor of Rhetoric and Belles
Lettres in the University of Edinburgh, 3 vols. W. Creech. Edinburgh,
1803.
Sermons chiefly on Particular Occasions, by Archibald Alison, Minister
of the Episcopal Chapel, Cowgate, Edinburgh, Archibald Constable.
Edinburgh, 1820, 2 vols.
The Collected Works of Dugald Stewart, edited by Sir William Hamilton.
Edinburgh, T. Clark, 1811, 10 vols.
Le tome X contient les vies d'Adam Smith, de Robertson et de Reid
     par Dugald Stewart, et une vie de Dugald Stewart lui-même par
     John Veitch.
Histoire des Progrès et de la Chute de la République Romaine, par Adam
Ferguson, Professeur de Philosophie morale à l'Université d'Édimbourg.
Ouvrage traduit de l'anglais et orné de cartes. À Paris, chez Nyon aîné
et fils, 1791, 7 vol.
(p. 421) Essays on the Intellectual Powers, Moral sentiments, Happiness
and National Felicity, by Adam Ferguson. Paris, Published by Parsons
and Galignani, 1805.
Elements of Criticism (Lord Kames), the Sixth Edition, 3 vols.
Edinburgh, Printed for John Bell and William Creech, 1785.
The Works of Henry Mackenzie, with a Critical Dissertation on the
Tales of the Author, by John Galt. Edinburgh, Oliver and Boyd, 1824.
Zeluco. Various Views of Human Nature taken from Life and Manners. The
second edition, 2 vols. Dublin, Printed for Messrs L. White, etc., 1789.
C'est l'ouvrage du Dr MOORE, le correspondant de Burns.
Voyage en Sicile et à Malthe, traduit de l'anglais de M. Brydone, par
M. Demeurrier, 2 vols. à Amsterdam et se trouve à Paris chez Pinot,
1775.
An Account of the Life and Writings of James Beattie, by Sir William
Forbes Second edition, 3 vols. Edinburgh, Arch. Constable and Co, 1807.
The Honourable Henry Erskine, lord advocate for Scotland, with notes
of certain of his Kinsfold and his Time, by Lieut-Colonel Alex.
Fergusson. William Blackwood and Sons. Edinburgh, 1882.
Memoirs of the Life of Sir Walter Scott, by J. G. Lockhart, his
son-in-law and literary executor. 4 vols. Paris, Baudry's, European
Library, 1838.
The Miscellaneous Prose Works of Sir Walter Scott. Paris, Baudry's,
European Library, 1837. 7 vols.
Memorials of His Time, by lord Cockburn. Edinburgh, Adam and Charles
Black, 1874.
Life of Francis Jeffrey, one of the judges of the Court of Session in
Scotland, by lord Cockburn. New edition. Edinburgh, William and Charles
Black, 1874.
Sketches of Old Times and Distant Places, by John Sinclair. London,
John Murray, 1875.
A Memoir of Patrick Fraser Tytler, by his Friend, the Rev. John W.
Burgon Second edition. London, John Murray, 1859.
Lives of Men of Letters and Science, who flourished in the Time of
George III, by Henry lord Brougham, 2 vols. Paris, Published by A. and
W. Galignani, 1846.
The Autobiography of John Galt, 2 vols. London, Cochrane and Mac
Crone, 1833.
Sir Charles Bell. Histoire de sa vie et de ses travaux, par Amédée
Pichot. Paris, Michel Lévy, 1858.
Letters of Sir Charles Bell, selected from his correspondence with his
brother George Joseph Bell. London, John Murray, 1870.
The Life and Times of Henry Lord Brougham, written by himself, 3 vols.
William Blackwood and Sons. Edinburgh, 1871.
Christopher North, a memoir of John Wilson, compiled from Family Papers
and other sources by his Daughter Mrs Gordon. Edinburgh, Thomas C.
Jack, 1879.
Memoir of William Edmondstoune Aytoun, by Théodore Martin. William
Blackwood and Sons. Edinburgh, 1867.
(p. 422) Lays of the Scottish Cavaliers and other Poems, by William
Edmondstoune Aytoun. New-York, 1852.
The Early Life of Thomas Carlyle, by J. A. Froude. The Nineteenth
Century. July, 1881.
§ 3.—ÉTAT DE LA SOCIÉTÉ AU MOMENT DE LA RÉVOLUTION FRANÇAISE.
Autobiography of Mrs Fletcher, with Letters and other Family
Memorials, edited by The Survivor of Her Family. Edinburgh, Edmonston
and Douglas, 1875.
Reminiscences of a Scottish Gentleman, commencing in 1787, by Philo
Scotus. London, Arthur Hall Virtue and Co, 1861.
The Story of the English Jacobins, being an account of the Persons
Implicated in the charges of High Treason, 1794, by Edward Smith.
Cassell, Petter, Galpin and Co, n. d.
The Constitutional History England, Since the Accession of George the
Third (1760-1860), by the Righ. Hon. Sir Thomas Erskine May. 3 vols.
London, Longmans Green, 1887.
Reponse de L. N. M. Carnot, citoyen français, l'un des Fondateurs de la
République et membre constitutionnel du Directoire Exécutif, au rapport
fait sur la conspiration du 18 fructidor au Conseil des Cinq-Cents par
J. Ch. Bailleul, au nom d'une commission spéciale, 6 Floréal an VI de
la République.
Lord Erskine, étude sur le Barreau anglais à la fin du XVIIIe siècle,
par Henri Duméril. Paris, Thorin, 1883.[Lien vers la Table des matières.]
IV.

DESCRIPTION DU PAYS ÉCOSSAIS. LES BORDERS. — LA COTE OUEST. — LES
HAUTES-TERRES. — SITES ET SOUVENIRS HISTORIQUES.
First Sketch of a New Geological Map of Scotland, with explanatory
notes, by Sir Roderick. I Murchison and Archibald Geikie. Edinburgh, W
and A. K. Johnston, 1862.
The Scenery of Scotland, viewed in connection with its Physical
Geology by Archibald Geikie. London, Macmillan and Co, 1887.
Nouvelle Géographie Universelle par Élisée Reclus. Tome IV. L'Europe
du Nord-Ouest. Paris, Hachette, 1879.
A Tour through the Island of Great Britain. Originally begun by the
celebrated Daniel de Foe, continued by the late Mr Richardson, author
of Clarissa, etc., and brought down to the present time by Gentlemen of
Eminence in the Literary wold, 4 vols. London, Printed for Strahan,
etc., 1778.
The British Tourists, or Traveller's Pocket Companion through England,
Wales, Scotland and Ireland, comprehending the most celebrated Tours in
the British Islands, by William Mavor. London. Printed for E. Newberry,
1798, 5 vols.
A Tour in Scotland MDCCLXIX (by K. Pennant) fifth edition. London,
printed for Benj. White, MCCXC.
(p. 423) A Tour in Scotland and Voyage to the Hebrides MDCDLXXII (by
K. Pennant) London, printed by Benj. White, MCCXC.
Recollections of a Tour made in Scotland A. D. 1803, by Dorothy
Wordsworth, edited by J. C. Shairp. (second edition). Edinburgh,
Edmonston and Douglas, 1874.
The Picture of Scotland, by Robert Chambers, 2 vols. Edinburgh,
William Tait, 1827.
Scotland illustrated in a series of views taken expressly for this
work by Messrs T. Allom, W. H. Barlett, and H. Mac Culloch, by William
Beattie, M. D., Grad. of the Univ. of Edin. M. R. C. P. London, etc., 2
vols. London, George Virtue, 1837.
Remarks on the Scenery of Scotland, by John Wilson, prefixed to A
History of the Scottish Highlands, edited by John S. Keltie, 2 vols.
Edinburgh, Fullarton, 1875.
Oliver and Boyd's Scottish Tourist. Edinburgh, 1852.
Black's Picturesque Tourist Guide of Scotland. Edinburgh, Adam and
Charles Black, 1879.
Travels in Scotland, by J. G. Köhl. London. Darling, 1851.
Paysages historiques et Illustrations de l'Écosse et des Romans de
Walter Scott, d'après les dessins de J. M. W. Turner, Balmer, Bentley,
etc., 2 vols. Fisher, Fils et Co. À Londres, à Paris et en Amérique, n.
d.
Waverley Anecdotes, illustrating some of the Popular Characters,
Scenes and Incidents in the Scottish Novels. 2 vols. London, James
Cochrane, 1833.—A new edition Revised and Improved. 1 vol. London,
Charles Daly, 1841.
Passages from the English Note-Books of Nathaniel Hawthorne. 2 vols.
Tauchnitz, 1871.
l'Écosse, jadis et aujourd'hui, par le comte L. Lafond. Paris,
Calmann-Lévy, 1887.
Scenes in Scotland with Sketches and Illustrations, by James Harris
Brown. Glasgow, printed for Richard Griffin, 1833.
Maxwell's Guide Book to the Stewartry of Kirkcudbright, from the Nith
to the Cree. Kirkcudbright, M. E. Maxwell, 1878.
The Enterkin, by John Brown. Edinburgh, Edmonston and Douglas, 1865.
Dryburgh Abbey, its Monks, and its Lords, fifth edition. Printed for
the Proprietor, 1878.
Melrose and its Environs, containing a short History and Description
of the Abbeys of Melrose and Dryburgh, and of Abbotsford, by Williams
Deans. Edinburgh, J.-B. Mould, n. d.
The History and Antiquities of Melrose, Old Melrose, and Dryburgh
Abbeys, with a description of Abbotsford, Eildon Hills, etc. Melrose,
Misses S. and C. Cameron, 1869.
Quiggin's Guide to the Isle of Man. Quiggin, Douglas. Isle of Man, n.
d.
A Journey to the Western Islands of Scotland (by Dr Johnson). London,
Printed for W. Strahan and T. Cadell, 1775.
(p. 424) The Journal of a Tour to the Hebrides with Samuel Johnson, by
James Boswell. London, Cadell and W. Davies, 1812.
Iona, by the Duke of Argyll, second edition. London, Daldy, Isbister
and Co, 1878.
A Summer in Skye, by Alexander Smith. Edinburgh, N. R. Mitchell and
Co, 1880.
The Hebrid Isles, wanderings in the Land of Lorne and the outer
Hebrides, by Robert Buchanan, a new edition. London, Chatto and Windus,
1883.
The Historical Geography of the Clans of Scotland, by T. B. Johnston
and colonel James A. Robertson. W and A. K. Johnston, Edinburgh, 1873.
The Highlands and Highlanders of Scotland. Papers historical,
descriptive, biographical, legendary, and anecdotal, by James Cromb.
Dundee, John Leng and Co, 1883.
Two Months in the Highlands, Orcadia, and Skye, by Charles Richard
Weld. London, Longman Green etc., 1860.
A Descriptive Tour in Scotland, by the Rev. Chauncy Hare Townshend.
London, Chapman and Hall, 1846.
Ardenmohr, Among the Hills, a record of Scenery and Sports in the
Highlands of Scotland, by Samuel Abbot. London, Chapman and Hall, 1876.
Eldmuir, an Art-Story of Scottish Home-Life Scenery and Incident, by
Jacob Thompson. London, Samson Low, Marston, etc. 1879.
A Princess of Thule, by William Black. 2 vols. Leipzig, Tauchnitz,
1874.
A Daughter of Heth, by William Black. 2 vols. Leipzig, Tauchnitz,
1871.
White Heather, by William Black. 2 vols. Leipzig, Tauchnitz, 1886.
The Language and Literature of the Scottish Highlands, by John Stuart
Blackie. Edinburgh, Edmonston and Douglas, 1876.
Altavona, fact and fiction from my Life in the Highlands, by John
Stuart Blackie. Edinburgh, David Douglas, 1882.
Crieff. Its Traditions and Characters with anecdotes of Strathearn.
Edinburgh, D. Macara, 1881.
Field and Fern or Scottish Flocks and Herds, by H. H. Dixon. Rogerson
and Tuxford, London, 1865.
Tourist's Guide to the Athole and Breadalbane Highlands of Perthshire.
Edinburgh, John Menzies and Co, 1883.
Shearer's Guide to Stirling and Neighbourhood. Stirling. R. S.
Shearer, n. d.
Guide to Culloden Moor and Story of the Battle, by Peter Anderson.
Edinburgh, John Menzies, 1874.
Wallace, the hero of Scotland, by James Paterson. Edinburgh, William
P. Nimmo, n. d.
Histoire de Charles-Édouard, par Amédée Pichot, 2 vol. Paris,
Ladvocat, 1830.[Lien vers la Table des matières.]
(p. 425) V.

OUVRAGES SUR LES MŒURS, LES HABITUDES, RECUEILS D'ANECDOTES, ROMANS
QUI SERVENT À SE FORMER UNE IDÉE DE LA CONDITION ET DE LA VIE DU PEUPLE.
Reminiscences of Scottish Life and Character, by E. B. Ramsay, Dean of
Edinburgh. Edinburgh, Edmonston and Douglas, 1876.
Scotland Social and Domestic, memorials of Life and Manners in North
Britain by the Rev. Charles Rogers. London, Charles Griffin, 1869.
Social Life in Scotland from Early to Recent Times, by the Rev.
Charles Rogers, 3 vols. Edinburgh. W. Paterson, 1884-86.
Notes and Sketches illustrative of Northern Rural Life in the
Eighteenth Century, by the author of Johnny Gibb of Gushetneuk.
Edinburgh, David Douglas, 1877.
Scottish Characteristics, by Paxton Hood. London, Hodder and
Stoughton, 1883.
Trails and Stories of the Scottish People, by the Rev. Charles Rogers.
London, Houlston and Wright, 1877.
Social Life in Former Days, illustrated by Letters and Family Papers,
by E. Dunbar. 2 vols. Edinburgh. Edmonston and Douglas, 1865.
Scotch Folk. Third Edition, Enlarged. Edinburgh, David Douglas, 1881.
Scottish Proverbs, collected and arranged by Andrew Henderson, new
edition, with explanatory Notes and a Glossary by James Donald London,
William Tegg, 1876.
The Proverbs of Scotland, with explanatory and illustrative Notes and
a Glossary, by Alexander Hislop, third edition. E. and S. Livingstone.
Edinburgh, n. d.
The Laird of Logan, or Anecdotes and Tales illustrative of the Wit and
Humour of Scotland. Glasgow, Robert Forrester, 1878.
The Book of Scottish Anecdote, humorous, social, legendary and
historical, edited by Alexander Hislop. Glasgow, Thomas D. Morison,
1881.
The Book of Scottish Story, historical, humorous, legendary and
imaginative. Edinburgh. The Edinburgh Publishing Company, 1877.
The Book of Scottish Readings in Prose and Verse, edited by James
Allan Mair. Glasgow and London, Cameron and Ferguson, 1880.
The Gaberlunzie's Wallet, by James Ballantine. Edinburgh. The
Edinburgh Publishing Company, n. d.
Wilson's Tales of the Borders and of Scotland, Historical, Traditionary
and Imaginative, revised by Alexander Leighton. Edinburgh; William
Nimmo and Co, n. d.
Lights and Shadows of Scottish Life, by the authors of the Trials of
Margaret Lyndsay. William Blackwood and Sons, Edinburgh, 1845.
Humphry Clinker, by Smollett.
The Annals of the Parish and the Ayrshire Legalees, by John Galt. With
Memoir of the Author, a new edition. William Blackwood and Sons,
Edinburgh, 1841.
(p. 426) The Life of Mamie Wauch, tailor in Dalkeith, written by
Himself. Stereotype Edition. William Blackwood and Sons, Edinburgh.
L'Ermite en Écosse, par M. de Jouy, 2 vols. Paris, Pillet aîné, 1826.
My Schools and Schoolmasters, by Hugh Miller. Edinburgh, William
Nimmo, 1881.
The Cottagers of Glenburnie. A Scottish Tale, by Elizabeth Hamilton, a
new edition. Edinburgh, Johnstone, Hunter and Co, n. d.
Sketches of Life among my Ain Folk, by William Alexander. Second
edition. Edinburgh, David Douglas, 1882.
Peasant Life being Sketches of the Villagers and Field Labourers in
Glenaldie. Edinburgh, Edmonston and Douglas, 1869.
Chronicles of Stratheden, a Highland Parish of to Day, by a Resident.
William Blackwood and Sons, 1881.
Peasant Life in the North. Sketches of the Villagers and
Field-Labourers in Glenaldie Second edition. Strahan and Co, London,
1870.
Robert Dick, baker, of Thurso, geologist and botanist, by Samuel
Smiles. London, John Murray, 1878.
A Treatise on Agriculture and Rural Affairs, by Robert Brown, farmer
at Markle, county of Haddington, 2 vols. Edinburgh, Printed for
Oliphant, Waugh and Junes, 1811.
Report on the Present State of the Agriculture of Scotland, arranged
under the auspices of the Highland and Agricultural Society. Edinburgh,
William Blackwood and Sons, 1878.
Essai sur l'Économie rurale de l'Angleterre, de l'Écosse et de
l'Irlande, par Léonce de Lavergne. Deuxième édition. Paris, Guillaumin
et Co, 1855.
The Industries of Scotland, their Rise, Progress and Present
Condition, by David Bremner. Edinburgh, Adam and Charles Black, 1869.
Gymnastics, Golf, Curling. W. and R. Chambers. Edinburgh, 1877.
The Scottish Cookery Book. Edinburgh, John Menzies, n. d.[Lien vers la Table des matières.]
VI.

HISTOIRE LITTÉRAIRE DE L'ÉCOSSE. CHANSONS, BALLADES, PETITS POÈMES.
SUCCESSEURS DE BURNS.
The History of Scotish Poetry, by David Irving, edited by John Aitken
Carlyle. Edinburgh, Edmonston and Douglas, 1861.
The Ballads and Songs of Scotland, in View of their Influence on the
Character of the People, by J. Clark Murray. London, Macmillan and Co,
1874.
Illustrations of Scottish History, Life, and Superstition, from Song
and Ballad, by William Gunnyon. Glasgow, Robert Forester, 1879.
The History and Poetry of the Scottish Borders: their main Features and
Relations, John Veitch. Glasgow, James Maclehose, 1878.
(p. 427) The Feeling for Nature in Scottish Poetry, by John Veitch. 2
vols. William Blackwood and Sons, 1887.
The Songstresses of Scotland, by Sarah Tytler and J. L. Watson, 2
vols. Edinburgh, H. B. Higgins, n. d.
The Ever Green, being a collection of Scots Poems, wrote before 1600
(by Allan Ramsay.) Edinburgh, 1724.—The Tea Table Miscellany, or a
collection of Scots songs, by Allan Ramsay, 4 vols. London, 1740.
Les deux ouvrages furent publiés par Ramsay presque en même
     temps.
Ancient and Modern Scottish Songs, Heroic Ballads, etc., collected by
David Herd, reprinted from the edition of 1776, 2 vols. Kerr et
Richardson, Glascow, 1869.
Scottish Songs and Ballads, collected and edited by Joseph Ritson.
London, William Tegg, 1866.
Scotish Songs. In Two volumes, (by J. Ritson). Glascow, Hugh Hopkins,
1869.
Minstrelsy of the Scottish Border, by Sir Walter Scott, 2 vols. Paris,
Baudry's European Library, 1898.
Scotish Ballads and Songs, Historical and Traditionary, edited by
James Maidment. Edinburgh, William Paterson, 1868.
Remains of Nithsdale and Galloway Song, by R. H. Cromek. Paisley,
Alexander Gardner, 1880.
Ancient Ballads and Songs of the North of Scotland, by Peter Buchan,
reprinted from the original edition of 1828, 2 vols. Edinburgh, William
Paterson, 1875.
Popular Rhymes of Scotland, by Robert Chambers, new edition. W. and R.
Chambers. Edinburgh.
The Songs of Scotland, prior to Burns, edited by Robert Chambers. W
and. R. Chambers. Edinburgh, 1880.
A Pedlar's Pack of Ballads and Songs, by W. H. Logan. Edinburgh,
William Paterson, 1869.
Two Hundred and Twenty Two Popular Scottish Songs, with music.
Glasgow, John S. Marr and Sons, n. d.
The Book of Scottish Songs, from the sixteenth to the nineteenth
century edited by Charles Mackay. London, Houlston and Wright, n. d.
Miller's New British Song. Edinburgh, J. M. Miller, 1858.
Whistle-Binkie, a Collection of Songs for the Social Circle, 4 vols.
Glasgow, David Robertson, 1853.
The Book of Scottish Ballads, a comprehensive collection of the most
approved ballads of Scotland, Ancient and Modern, by Alexander Whitelaw.
London, Blackie and Son.
The Book of Scottish Song, a comprehensive collection of the most
approved Songs of Scotland, Ancient and Modern, by Alexander Whitelaw.
London, Blackie and Son, n. d.
The Ballad Minstrelsy of Scotland, romantic and historical. Glasgow,
Maurice Ogle and Company, 1871.
The Songs of Scotland, chronologically arranged with introduction and
notes. Second edition, Cassell, Petter and Galpin, London, n. d.
(p. 428) Illustrations of the Lyric Poetry and Music of Scotland, by
William Stenhouse William Blackwood and Sons. Edinburgh and London,
1853.
The Thistle, a Miscellany of Scottish Song, the melodies arranged in
their natural modes, with an introduction to Scottish music, and notes
critical and historical, by Colin Brown. London and Glasgow, William
Collins, Sons and Company, n. d.
The Life and Times of The Rev John Skinner of Linshart, Longside, Dean
of Aberdeen, by the Rev. William Walker. Second edition. London,
Skeffington and Son, 1883.
The Works of Michael Bruce, edited with memoir and notes, by the Rev.
Alexander B. Grosart. Edinburgh, William Oliphant, 1865.
The Book of Scottish Poems, ancient and modern, edited with memoirs of
the authors, by J. Ross, 2 vols Paisley, Alexander Gardner, 1882.
The Poets and Poetry of Scotland, from the Earliest to the Present
Time, by James Grant Wilson. London, Blackie and Son, 1876.
Miscellany of Popular Scottish Poems, chiefly of a Humorous and
Descriptive Character. W and R. Chambers, Edinburgh, 1874.
Early English and Scottish Poetry (1250-1600), selected and edited
with a critical introduction and notes, by H. Macaulay Fitzgibbon.
London, Walter Scott, 1888.
The Poets and Poetry of Scotland, from James I to the Present Time,
with biographical Sketches and critical Remarks, by the Rev Andrew R.
Bonar. Edinburgh, Maclachlan and Stewart, 1866.
The Poems of Allan Ramsay, with Glossary, Life of the Author, and
Remarks on his Poems, a new edition. Paisley, Alex. Gardner, 1877.
The Poetical Works of Robert Fergusson, with a memoir of the Author.
W. and R. Chambers, 1878.
The Poems of Robert Fergusson, with a Life of the Author and Remarks
on his Genius and Writings, by James Gray. Edinburgh, John Fairbairn,
1821.
The Scottish Minstrel, the Songs of Scotland subsequent to Burns, with
memoirs of the Poets, by the Rev. Charles Rogers. William P. Nimmo.
Edinburgh, 1876.
Recent and Living Scottish Poets, by G. Murdoch. Glasgow. Porteous
brothers. Alex.
The Peasant Poets of Scotland, by Henry Shanks. Bathgate, Laurence
Gilbertson, 1881.
Poetical Works of Sir Walter Scott with a biographical and critical
memoir, by Francis Turner Palgrave (Globe Edition). London, Macmillan
and Co, 1872.
The Poems of James Hogg, the Ellrick Shepherd. London, Walter Scott,
1886.
The Poems and Songs and Correspondence of Robert Tannahill, with Life
and notes, by David Semple. Paisley, Alex. Gardner, 1876.
Life and Songs of the Baroness Nairne, with a memoir and Poems of
Caroline Oliphant the Younger, edited by the Rev. Charles Rogers. Third
Edition. London, Charles Griffin, 1872.
Rhymes and Recollections of a Hand-loom Weaver, by William Thom,
edited with a biographical Sketch by W. Skinner. Paisley, Alexander
Gardner, 1880.
Poems and Lyrics, by Robert Nicoll, with a memoir of the author. Fifth
edition. Paisley, Alex. Gardner, 1877.[Lien vers la Table des matières.]
OUVRAGES DIVERS.
Nous donnons ici les ouvrages cités qui n'appartiennent à aucun des
sujets particuliers dont nous venons de fournir la bibliographie; comme
il ne peut y avoir aucun classement, nous les plaçons par ordre
alphabétique.
Matthew Arnold.—On the Study of Celtic Literature by Matthew Arnold.
London, Smith, Elder and Co, 1867.
Ed. Arnould.—Sonnets et Poèmes, par Edmond Arnould.
F. Bacon (lord).—Bacon's, Essays, with Introduction, Notes and Index
by Edwin A. Abbott. 2 vols. London, Longmans, Green and Co, 1878.
A. Bain.—English Composition and Rhetoric, a manual, by Alexander
Bain. London, Longmans, Green and Co, 1866.
P. Bayne.—Two great Englishwomen, with an Essay on Poetry, illustrated
from Wordsworth, Burns and Byron, by Peter Bayne. London, James Clarke,
1881.
L. Boucher.—William Cowper, sa correspondance et ses poésies, par Léon
Boucher. Paris, Sandoz et Fischbacher, 1874.
De la Bouillerie (Mgr).—Le Symbolisme de la Nature, par Mgr de la
Bouillerie. 2 vols. Victor Palme, Paris, 1879.
Brantome.—Œuvres complètes de Pierre de Bourdeille, abbé séculier
de Brantome, par J. A. C. Buchon. 2 vols. Paris, au Bureau du Panthéon
Littéraire, 1853.
Alois Brandl.—Samuel Taylor Coleridge and the English Romantic School
by Alois Brandl. (English Edition by Lady Eastlake). London, John
Murray, 1887.
British Controversialist.—The British Controversialist and Impartial
Inquirer, established for the purpose of forming a suitable medium for
the Deliberate Discussion of Important Questions in Religion,
Philosophy, History, Politics, Social Economy, etc. 6 vols., 5e
édition. London, Houlston and Stoneman, 1850-56.
Le volume IV renferme (page 321-361) un excellent article sur
     l'Humour.
Stopford A. Brook.—Theology in the English Poets, by the Rev. Stafford
A. Brooke. Fifth edition. London, C. Kegan Paul, 1880.
John Brown.—Rab and His Friends and Other Papers, by John Brown.
Leipzig, Tauchnitz, 1862.
Robert Browning.—The Poetical Works of Robert Browning. 4 vols.
Leipzig Tauchnitz.
G. Campbell.—The Philosophy of Rhetoric, by George Campbell.
New-York. Harper and Brothers, 1844.
(p. 430) Cervantès.—Théâtre de Cervantès, traduit par Alphonse Royer.
Paris, Michel Lévy, 1862.
Chambers.—Chambers' Encyclopædia, a Dictionary of Universal Knowledge
for the People. 10 vols. Edinburgh, W. and R. Chambers, 1883.
R. Chambers.—Cyclopædia of English Literature, a history Critical and
Biographical of British Authors, from the Earliest to the Present Times,
edited by Robert Chambers. 2 vols. Edinburgh, W. and R. Chambers, s. d.
R. Chambers.—The Book of Days, a miscellany of Popular Antiquities in
connection with the Calendar, etc., edited by R. Chambers. 2 vols.
Edinburgh, W. and R. Chambers, 1863.
Chambers.—Chambers's Miscellany of Useful and Entertaining
Tracts.—Edinburgh, William and Robert Chambers, n. d.
Chamfort.—Œuvres complètes de Chamfort, recueillies et publiées
avec une notice historique sur la vie et les écrits de l'auteur, par P.
R. Auguis. 5 vols. Paris, chez Chaumerot jeune, 1824.
Chaucer.—Poetical Works, Edited, by Richard Morris. London, Bell and
Daldy.
Craik.—A manual of English Literature and of the History of the
English Language from the Norman Conquest, by George L. Craik. 2 vols.
Leipzig, Bernhard Tauchnitz, 1874.
Coleridge.—The Poetical Works of Samuel Coleridge, edited with a
critical memoir, by William Michael Rossetti. London, E. Moscou, s. d.
Specimens of the Table Talk of the late Samuel Taylor Coleridge.
London, George Routledge and Sons.
Cowper.—The Poetical Works of William Cowper, edited with notes and
biographical. Introduction by William Benham. London, Macmillan and Co,
1870.
Crabbe.—The Life and Poetical Works of the Rev. George Crabbe, edited
by His Son. London, John Murray, 1860.
Mac Crie.—The Religion of Our Literature, by George Mac Crie. London,
Hodder and Stoughton, 1875.
George Eliot.—The Works of George Eliot. Essays and Leaves from a Note
Book. William Blackwood and Sons, London, 1885.
Elton.—Origins of English History, by C. I. Elton. London, Quaritch,
1890.
Emerson.—The complete Works of Ralph Waldo Emerson, comprising his
Essays, Lectures, Poems and Orations. 2 vols. London, Bell and Daldy,
1873.
Letters and Social Aims by Ralph Waldo Emerson. Chatto and Windics,
1877.
Mme d'Epinay.—Mémoires de Mme d'Epinay, édition nouvelle et
complète, etc., par Paul Boiteau. 2 vols. Paris, G. Charpentier, 1884.
Fétis.—La Musique mise à la portée de tout le monde, par F. J. Fétis.
Troisième édition. Paris, Brandus, 1847.
John Forster.—The Life and Times of Oliver Goldsmith, by John
Forster. London, Chapman and Hall, 1876.
Claude Gauchet.—Le Plaisir des champs, avec la Vénerie, Volerie et
Pescherie, Poème en quatre parties, par Claude Gauchet. Édition revue
et annotée par Prosper Blanchemain. Paris, Librairie A. Franck, 1868.
(p. 431) E. Gebhart.—Histoire du sentiment poétique de la Nature dans
l'Antiquité Grecque et Romaine, par Emile Gebhart. Paris, A. Durand,
1860.
Gilfillan.—A Galery of Literary Portraits, by George Gilfillan.
William Tait. Edinburgh, 1845.
Goldsmith.—The Works of Oliver Goldsmith. Edinburgh, W. P. Nimmo, n.
d.
E. Guest.—Origines Celticæ (a fragment), and other contributions to
the History of Britain, by Edwin Guest. 2 vols. London, Macmillan,
1883.
Washington Irving.—The Sketch Book, by Washington Irving. London,
Bell and Daldy, 1873.
Victor Hugo.—Le Rhin, par Victor Hugo. Hachette, Paris.
Les Contemplations, par V. Hugo. Hachette, Paris.
Huxley.—Hume, by Professor Huxley (English Men of Letters.) London.
Macmillan.
On some Fixed Points in British Ethnology, by Huxley. Contemporary
Review 1871; or Critiques and Addresses. London, Macmillan, 1873.
Keats.—The Poetical Works and other Writings of John Keats, now first
brought together, etc., edited with notes and appendices by Harry Buxton
Forman. 4 vols London, Reeves and Turner, 1883.
W. Knight.—The English Lake District, as interpreted in the Poems of
Wordsworth, by William Knight.
Laconics.—Laconics or the Best Words of the Best Authors. Sixth
Edition. 3 vols. London, Charles Tilt, 1835.
Charles Lamb.—The Essays of Elia and Eliana, by Charles Lamb.
Tauchnitz.
V. de Laprade.—Histoire du Sentiment de la Nature, par Victor de
Laprade. Prolegomènes. Didier, Paris, s. d.
Le Sentiment de la Nature avant le Christianisme, par Victor de
Laprade. Didier, Paris, 1866.
Le Sentiment de la Nature chez les modernes, par Victor de Laprade.
Didier, Paris, 1870.
L'Estrange (Rev).—History of English Humour, with an Introduction
upon ancient Humour, by the Rev. A. G. L'Estrange. 2 vols. London, Hurst
and Blackett, 1878.
Macaulay.—Critical and Historical Essays; contributed to the Edinburgh
Review, by Lord Macaulay. London, Longmans, Green, etc., 1869.
Mahon (lord).—History of England, by lord Mahon. Tauchnitz, 7 vols.
Mantegazza.—La Physionomie et l'Expression des sentiments, par P.
Mantegazza, 1885.
David Masson.—Drummond of Hawthornden. The Story of his Life and
Writings, by David Masson. London, Macmillan, 1873.
Essays Biographical and Critical, chiefly on English Poets. Cambridge,
Macmillan et Co, 1856.
A. Mézières.—Shakspeare, ses œuvres et ses critiques, par A.
Mézières. Paris, Charpentier, 1865.
(p. 432) Mignet.—Histoire de Marie Stuart, par Mignet. 2 vols.,
sixième édition. Emile Perrin, 1885.
Hugh Miller.—Essays, historical and biographical, etc. by Hugh
Miller. Edinburgh, William Nimmo, 1882.
Moir.—Sketches of the Poetical Literature of the Past Half-Century, by
D. M. Moir. William Blackwood and Sons, Edinburgh, 1856.
E. Montégut.—Essais sur la Littérature Anglaise, par Emile Montégut.
Hachette, Paris, 1883.
H. Morley.—A First Sketch of English Literature, by Henry Morley.
Cassell, Petter and Galpin. London, n. d.
Myers.—Wordsworth, by F. W. H. Myers. (Of the collection of English
Men of Letters). Macmillan, London, 1882.
Pétrarque.—Les Rimes de François Pétrarque. Traduction nouvelle par
Francisque Reynard. Paris, G. Charpentier, 1883.
Prescott.—Essais de Biographie et de Critique, par W. H. Prescott. 2
vols. Paris, Firmin Didot, 1864.
E. A. Poe.—Poems and Essays by Edgar Allan Poe, edited by John H.
Ingram. Leipzig, Tauchnitz, 1884.
Rabelais.—Œuvres de Rabelais, collationnées pour la première fois
sur les éditions originales, accompagnées d'un commentaire nouveau, par
MM. Burgaud des Maretz et Rathery. 2 vols. Paris, Firmin Didot, 1870.
H. Reed.—Introduction to English Literature from Chaucer to Tennyson,
by Henry Reed. London, John F. Shaw, n. d.
Régnier.—Œuvres de Mathurin Régnier, texte original, avec notice,
variantes et glossaire, par E. Courbet. Paris, A. Lemerre, 1869.
G. de Remusat.—L'Angleterre au XVIIIe siècle, par Ch. de Remusat. 2
vols. Paris, Didier, 1865.
J. Rhys.—Celtic Britain. (Early Britain), by J. Rhys. London. Society
for Promoting Christian Knowledge, 1882.
Jean-Paul Richter.—Poétique ou Introduction à l'Esthétique, par
Jean-Paul Richter, traduite de l'allemand, précédée d'un Essai sur
Jean-Paul et sa Poétique, suivie de notes et de commentaires, par
Alexandre Büchner et Léon Dumont. 2 vols. Paris, Auguste Durand, 1862.
Ronsard.—Œuvres complètes de P. de Ronsard. Nouvelle édition avec
les variantes et des notes par Prosper Blanchemain. 8 vols. À Paris,
chez P. Jannet, 1857.
Ruskin.—Modern Painters, by John Ruskin. George Allen.—Sunnyside.
Orpington Kent, 1888, 5 vols.
Lectures on Architecture and Painting, by J. Ruskin.
E. Scherer.—Études sur la Littérature contemporaine, par Edmond
Scherer. 9 vols. Paris, Calmann-Lévy, 1885.
Shaftesbury (Earl of).—Characteristics of Men, Manners, Opinions,
Times, with a collection of Letters, by the Right Honorable Antony Earl
of Shaftesbury. Basil. Printed for J. J. Tourneisien and J. L. Legrand,
1790.
(p. 433) C. Shairp.—Studies in Poetry and Philosophy, by J. C.
Shairp. Third Edition Edinburgh, Edmonston and Douglas, 1876.
Aspects of Poetry, being Lectures delivered at Oxford, by John Campbell
Shairp. Oxford, at the Clarendon Press, 1881.
On Poetic Interpretation of Nature, by J. C. Shairp. Edinburgh, David
Douglas, 1877.
Shakspeare.—The Works of William Shakspeare, edited by William George
Clark and William Aldis Wrigt (The Globe Edition). London, Macmillan
and Co, 1864.
Shaw.—A History of English Literature, by Thomas B. Shaw. London,
John Murray, 1872.
Shelley.—The Poetical Works of Shelley, reprinted from the Early
Editions. (The Chandos classics). London, Frederick Warne and Co, n.
d.
Sidney Smith.—Elementary Sketches of Moral Philosophy, delivered at
the Royal Institution in the years 1804, 1805 and 1806, by the late Rev.
Sidney Smith. New-York, Harper and Brothers, 1850.
The Spectator.—A new edition with Introduction, Notes, and Index by
Henry Morley. London, George Routledge and Sons, n. d.
Spenser.—Complete Works of Edmund Spenser, edited from the original
editions and manuscripts by R. Morris (The Globe Edition). London,
Macmillan and Co, 1873.
P. Stapfer.—Molière et Shakspeare, par Paul Stapfer. Paris, Hachette.
1881.
Lawrence Sterne, étude biographique et littéraire, précédée d'un
fragment inédit de Sterne, par Paul Stapfer. Paris, 1870.
Sterne.—The Works of Laurence Sterne, etc. London, George Routledge
and Son, n. d.
J. A. Symonds.—Shelley by John Addington Symonds (of the collection
of English Men of Letters). London, Macmillan, 1884.
Taine.—Histoire de la Littérature anglaise, par H. Taine. 5 vols.
Paris, Hachette, 1873.
Notes sur l'Angleterre, par H. Taine. Paris, Hachette, 1874.
Tennyson.—The Poetical Works of Tennyson. 12 vols. Leipzig,
Tauchnitz.
Thackeray.—The English Humourists, by William Makepeace Thackeray.
London, Smith, Elder and Co, 1878.
Villon.—Œuvres complètes de François Villon. Édition préparée par
La Monnoye, mise au jour, avec Notes et Glossaire, par Pierre Jannet.
Paris, A. Lemerre, 1873.
Warton.—The History of English Poetry, from the Eleventh to the
Seventeenth Century, by Thomas Warton. London, Ward, Lock and Tyler, n.
d.
Wordsworth.—The Poetical Works of William Wordsworth. London, Ward,
Lock and Co, n. d.
FIN.
SECONDE PARTIE.
LES ŒUVRES.
Chapitre I.
LES ORIGINES LITTÉRAIRES DE BURNS. — LA POÉSIE POPULAIRE EN ÉCOSSE.
Chapitre II.
LA VIE HUMAINE DANS BURNS.
Chapitre III.
BURNS COMME POÈTE DE L'AMOUR.
Chapitre IV.
LE SENTIMENT DE LA NATURE DANS BURNS.
Chapitre V.
BIBLIOGRAPHIE.
LILLE.—IMPRIMERIE L. DANEL.

Footnote 1: Sur la survivance de certains types qu'on ne sait à quelle
branche rattacher, voir le chapitre VI, dans le remarquable ouvrage de
Charles. I. Eldon, Origins of English History «Que les Fir Bolgs de la
tradition irlandaise puissent ou non être rattachés aux tribus
pré-celtiques, il est clair que dans maintes parties de l'Irlande se
trouvent les restes d'une race petite et noire de cheveux, dont les noms
de tribus sont souvent empruntés aux mots qui désignent les Ténèbres et
le Brouillard, et dont l'apparence physique est tout à fait différente
des Celtes hauts et blonds. La même chose a été observée dans les
Hautes-Terres d'Écosse et dans les îles de l'Ouest, où les habitants ont
«un singulier air étranger» et «ont la peau brune, les cheveux bruns,
les yeux bruns et la stature courte». Et c'est un fait avec lequel tout
le monde est familier que, dans maintes parties de l'Angleterre et du
pays de Galles, les gens sont aussi courts et basanés, avec des cheveux
et des yeux noirs, et des têtes d'une forme longue et étroite. Il se
trouve que tel est le cas non seulement dans l'ancienne Siluria
(comprenant les comtés modernes de Glamorgan, Brecknock, Monmouth,
Radnor et Hereford) mais dans plusieurs districts des pays marécageux de
l'est et dans les comtés sud-ouest de la Cornouailles et du Devon, avec
des parties du Gloucestershire, Wilts et Somerset. Le même fait a été
relevé dans les comtés du centre, dans les districts autour de Derby,
Stamford, Leicester et Loughborough, où on pourrait s'attendre à ne
trouver qu'une population avec des cheveux et des yeux clairs et où les
noms des villes et des villages montrent que les conquérants Saxons et
Danois occupaient la région en nombres écrasants».
Ces faits rendent extrêmement probable qu'une partie de la population
néolithique a survécu jusqu'à nos jours, sans doute avec une
amélioration constante provenant de son croisement et de son mélange
avec les nombreuses autres races qui ont successivement envahi la
Grande-Bretagne» (Origins of English History, p. 136-138).[Retour au Texte Principal.]

Footnote 2: Sur ce point capital, il suffit de lire les travaux qui
sont autre chose que des histoires à prétendues tendances patriotiques
pour savoir à quoi s'en tenir. On peut lire The Pedigree of the English
People de Thomas Nicholas. L'auteur indique ainsi l'objet de son
travail: «L'objet de cet ouvrage est de suivre, pas à pas, le processus
d'amalgamation de race, dont le résultat a été un peuple composé
appelé Anglais, en tenant toujours compte de la proportion dans laquelle
ce peuple descend des habitants celtiques de la Grande-Bretagne,
généralement appelés les Anciens-Bretons». Plus loin: «On a fait usage
des recherches des écrivains modernes Allemands, Français et Anglais, en
Ethnologie, Philologie et Physiologie, et on pense qu'il en résulte que
le caractère mélangé et largement celtique de la nation anglaise est
démontré au point de vue des travaux les plus récents de la science et
au moyen de leur témoignage». On lira surtout la Partie III: The
argument for Admixture of Race. The question «To what Extent is the
English Nation of celtic origin?» discussed.
M. Elton dit en parlant des tribus celtiques de l'intérieur: «L'histoire
de ces peuples celtiques nous touche de plus près que les maigres
traditions des Pictes et des Siluriens, ou même l'histoire plus complète
que nous possédons des colons gaulois civilisés. Les Gaulois vivaient
surtout dans la partie sud-est de l'Angleterre et leur postérité doit
avoir été chassée ou détruite, avec comparativement peu d'exceptions,
dans les dernières guerres de massacre. On peut être sûr que les Anglais
expulsèrent leurs ennemis «aussi complètement que cela a jamais été
possible pour des envahisseurs». Mais certains des naturels ont dû
demeurer dans les cités et places fortifiées, qui restèrent longtemps
respectées; quelques-uns des plus puissants chefs peuvent avoir acheté
la tranquillité de leur peuple «surtout dans les districts qui étaient
occupés par les plus faibles bandes d'aventuriers», et des multitudes de
femmes celtiques durent être gardées en mariage ou en servitude. Mais on
admet que jusqu'au nord du Trent et dans tous les comtés de l'ouest, le
caractère de la population ne subit pas de changement considérable. Les
signes de l'élément celtique sont apparents dans le ton et même dans
l'idiome de quelques-uns des dialectes provinciaux, dans les noms de
notre géographie rurale et dans les mots de vie quotidienne employés
pour les choses communes et domestiques; et quelques-uns ont même
distingué la présence dans notre littérature d'un coloris brillant et
d'une note romanesque qu'ils attribuent à une influence celtique
persistante (Origins of English History, p. 226-27).
Enfin rien ne peut être plus décisif et plus lumineux sur ce point que
le travail de Huxley: On Some Fixed Points of British Ethnology. Il
dit dans une de ses conclusions: «En Gaule, le dialecte Teutonique fut
complètement vaincu par le Latin plus ou moins modifié qu'il trouva en
possession du pays, et ce qui peut rester de sang Teutonique dans les
Français modernes n'est pas adéquatement représenté dans leur langage.
En Grande-Bretagne, au contraire, les dialectes Teutoniques, ont écrasé
les formes de langage qui existaient avant eux et le peuple est beaucoup
moins «teutonique», que son langage. Quelles que soient les proportions
dans lesquelles la population qui parlait celtique a été accablée,
expulsée et supplantée par des Saxons et des Danois, à langue
teutonique, il est tout à fait certain qu'aucun déplacement considérable
des races à langue celtique n'a eu lieu dans la Cornouailles, dans le
Pays de Galles et dans les Hautes-Terres Écossaises, et qu'il ne s'est
produit ni dans le Devonshire, ni dans le Somersetshire ou en général
dans la moitié ouest de l'Angleterre rien qui approchât de la
destruction de cette race. Il n'en est pas moins vrai que la langue
anglaise, foncièrement langue teutonique, est parlée maintenant dans
toute la Grande-Bretagne, sauf par une fraction insignifiante de la
population du Pays de Galles et des Hautes-Terres de l'Ouest. Mais il
est clair que ce fait ne justifie en rien la pratique commune de parler
des habitants actuels de la Grande-Bretagne comme d'un peuple
«anglo-saxon». Cela est en réalité aussi absurde que l'habitude de
parler des Français comme d'un peuple «latin», parce qu'ils parlent un
langage qui est, en gros, dérivé du latin. Et cette absurdité devient
plus palpable encore lorsque ceux qui n'hésitent pas à nommer
«Anglo-Saxon» un homme du Devonshire ou de la Cornouailles, trouveraient
ridicule d'appeler du même titre un homme de Typperary, encore que lui
et ses ancêtres aient parlé anglais aussi longtemps que l'homme de la
Cornouailles (Critiques and Adresses).—Cet essai est à lire tout
entier; il remet les choses à leur vrai point scientifique et il montre
bien la futilité de ces termes de race dont on se sert sans savoir le
plus souvent ce qu'ils signifient. Il balaye ces vocables et déblaie le
terrain.—On peut lire encore autour de ce sujet, les Origines
Celticœ du Dr Guest et Celtic Britain du Professeur Rhys.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 3: Il suffit de citer au hasard: Lines at Taymouth; on
Scaring some Water-Fowl in Loch Turit; To Miss Cruikshank; Lines
written in Friar's Carse Hermitage; The Hermit; Elegy on Miss Burnet
of Monboddo; Elegy on the Death of Sir James Hunter Blair; Lament of
Mary Queen of Scots; Sketch of a Character; Prologue for Mr
Sutherland; Prologue, on New Year's Day Evening; Prologue spoken by
Mr Wood; Sketch to C.-J. Fox; To the Owl; Verses on an evening
view of the Ruins of Lincluden Abbey; The vowels; Poetical Address
to Mr William Tytler; Epistle from Esopus to Maria; First and third
Epistles to Robert Graham of Fintry, etc.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 4: The Book of Scottish Poems, by J. J. Ross, p. 171.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 5: Th. Warton. History of English Poetry, section XXX, p.
496.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 6: Id. p. 496.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 7: Th. Warton. History of English Poetry, section XXX, p.
491.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 8: Id. section XXXI, p. 506.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 9: David Irving, History of Scotish Poetry, p. 285.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 10: Id. p. 363.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 11: Id. p. 372.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 12: The Book of Scottish Poems, by J. J. Ross, p. 324.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 13: Voir, sur ce curieux voyage de Ben Jonson, le chapitre VI,
dans le très intéressant livre de David Masson: Drummond of
Hawthornden.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 14: Edinburgh Review, No 324, October 1883. The Scottish
Language.—Voir aussi A dissertation on the origin of the Scottish
Language, en tête de l'Etymological Dictionary of the Scottish
Language de Jamieson—et les Editorial Remarks on the Scottish
Language par Hately Waddell, dans son édition de Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 15: Edinburgh Review, No 324. The Scottish Language.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 16: Charles Mackay. Poetry and Humour of the Scottish
Language, p. 1.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 17: Edinburgh Review, No 324. The Scottish Language.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 18: Veitch a retracé le mouvement qui a retiré de l'oubli
l'ancienne littérature populaire: «James Watson, dans sa Collection of
Scots Poems Ancient and Modern, publiée en trois parties, de 1706 à
1711, avait attiré l'attention sur quelques-unes de ces chansons et de
ces ballades qui flottaient au hasard. L'Evergreen et le Tea Table
Miscellany d'Allan Ramsay, publiés tous deux en 1724, attirèrent encore
l'intérêt vers cette portion de la littérature. Elle fut ensuite
cultivée avec zèle par d'autres collectionneurs. Les Reliques de
Percy, qui portaient sur les deux cotés des Borders, ouvrirent, en 1765,
le plus vaste champ qui eût encore été défriché dans la littérature des
Ballades. Percy fut suivi par David Herd, avec ses Ancient and Modern
Scottish Songs, en 1769. Puis vinrent Evans avec ses Old Ballads,
1777; Pinkerton avec ses Scottish Tragic Ballads, 1781, et ses Select
Scottish Ballads, 1783. Ritson commença à publier des recueils de
chansons en 1783, et continua jusqu'à 1795. James Johnson, dans The
Scots' Musical Museum, 1787, contribua beaucoup à cette œuvre; Burns
lui fournissant des chansons nouvelles. J.-G. Dalzell, en 1801, donna
ses Scottish Poems of the Sixteenth Century. Walter Scott, en 1802,
donna les deux premiers volumes de la Minstrelsy of the Scottish
Border; le troisième volume parut en 1803. Ceci est un ouvrage qui ne
le cède en importance et en influence immédiate qu'à celui de Percy
lui-même. En 1806, Robert Jamieson donna ses Popular Ballads and
Songs, et mit en lumière le fort élément scandinave qui se trouve dans
notre littérature des Ballades. Depuis nous trouvons sur la liste des
collectionneurs et des éditeurs, Finlay, David Laing, C.-K. Shairpe,
Maidment, Utterson, Buchan, Allan Cunningham, Kinloch, Motherwell, R.
Chambers, Peter Cunningham, Aytoun, Chappel, Child, etc. (History and
Poetry of the Scottish Border, chap. XIII).—On trouvera, à la page
XXVIII de l'Introduction du recueil The Ballad Minstrelsy of Scotland,
en note, une liste très complète des publications de Ballades. Elle ne
comprend pas moins de cinquante et quelques noms, et forme plus de cent
volumes.
Dans ces recueils de littérature populaire, les chansons et les ballades
proprement dites sont le plus souvent mélangées. Il nous a été
impossible, avec nos seules ressources, de nous procurer l'ensemble de
ces collections, qui forme une bibliothèque entière. Nous regrettons
particulièrement de n'avoir pu nous procurer le magistral ouvrage du
Professeur Child, publié à Philadelphie. Nous avons eu entre les mains
les recueils d'Allan Ramsay, celui de Percy, ceux de Herd et de Ritson;
les recueils de Chambers, Popular Rhymes of Scotland, Scottish songs
prior to Burns; celui de Buchan. Nous avons lu et relu la Minstrelsy
de Walter Scott, avec son introduction et ses notes. Nous avons trouvé
l'ensemble des ballades, dans deux collections qui ont profité du
travail des premiers éditeurs: The Book of Scottish Ballads
d'Alexander Whitelaw; et surtout The Ballad Minstrelsy of Scotland,
éditée par Maurice Ogle, Glasgow. Les notes de ce dernier ouvrage sont
excellentes, elles indiquent très soigneusement le recueil ou les
recueils primitifs auxquels chaque ballade est empruntée.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 19: Voir Shairp. Aspects of Poetry, p. 202.—Veitch.
History and Poetry of the Scottish Border, p. 331-32.—J. Clark
Murray. The Ballads and Songs of Scotland, p. xv.—Voir aussi la
définition de Ritson, dans son Historical Essay on National song,
citée dans l'Introduction de la Ballad Minstrelsy of Scotland, publiée
par Maurice Ogle.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 20: Hardyknute.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 21: Young Hastings; Hynde Etin; Tamlane; Kospatrick;
Song of the outlaw Murray; Johnnie of Breadislee.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 22: The Battle of Harlaw.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 23: Lord Beichan and Susie Pye; Young Bekie; Child
Ether; John Thomson and the Turk.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 24: Auld Maitland; Sir William Wallace; Gude Wallace;
The Battle of Roslin.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 25: Glenlogie; The Queen's Mary.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 26: Voir la version écossaise de The Battle of Otterbourne.
La ballade de Chevy Chase, bien qu'anglaise, reproduit énergiquement
une de ces rencontres, et avec impartialité.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 27: Les ballades sur ce sujet favori sont très nombreuses.
Voir parmi les plus caractéristiques the Lochmaben Harper, et surtout
celle de Jamie Telfer of the Fair Dodhead, qui contient tous les
renseignements sur la façon dont les choses se passaient.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 28: The Lads of Wamphray.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 29: Johnnie Armstrang; Hobbie Noble; Hughie the Græme;
Gilderoy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 30: Lord Maxwell's Good night.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 31: Jock o' the Side; Archie of Ca'field; Kinmont
Willie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 32: Archie of Ca'field.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 33: Edom o' Gordon.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 34: Edom o' Gordon.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 35: The Fire of Frendraught.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 36: Prescott. Essais de Biographie et de Critique; l'article
intitulé Les Chants de l'Écosse.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 37: Lady Isabel.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 38: The Lord of Waristoun.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 39: The Cruel Brother.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 40: Lady Maisry.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 41: Prince Robert.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 42: Katherine Janfarie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 43: Erlinton, the Bent sac Brown.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 44: The Douglas Tragedy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 45: Lord Ingram and Child Vyet.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 46: Sweet William and Fair Annie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 47: Lord William.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 48: Edward, Edward.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 49: Sweet Willie and lady Margerie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 50: The Twa Corbies.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 51: Lord William.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 52: The Earl of Douglas and Dame Oliphant; Rose the red and
white Lily.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 53: Hynde Etin; The bonnie Banks of Fordie; the Duke of
Perth's three daughters.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 54: The Gay Gos-Hawk.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 55: Lord William.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 56: Binnorie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 57: Young Benjie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 58: The Cruel Mother.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 59: The Knight's Ghost; Clerk Saunders; Sweet William's
Ghost; Sir Roland.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 60: Young Ronald; King Malcolm and Sir Colvine.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 61: Hynde Horn; The enchanted Ring.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 62: Kemp Owyne.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 63: Young Tamlane; Child Rowland and Burd Ellen; Thomas
of Ercildoune.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 64: Leesome Brand.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 65: The Douglas Tragedy.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 66: The Douglas Tragedy; Prince Robert; Fair Annet.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 67: Lord Thomas and Fair Annet; Thomas of Yonderdale;
Sweet Willie and Fair Annie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 68: Lord Ingram and Child Vyet.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 69: Young Bekie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 70: Lord Ingram and Child Vyet.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 71: Thomas of Ercildoune.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 72: Fair Annie of Lochryan.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 73: Fair Annie of Lochryan.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 74: Song of the Outlaw Murray.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 75: Thomas of Ercildoune.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 76: Johnnie of Breadislee.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 77: Song of the Outlaw Murray.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 78: Common place Book, Sept. 1785.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 79: To William Tytler of Woodhouselee, Aug. 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 80: To G. Thomson, Sept. 1793.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 81: Cité dans the Ballad Minstrelsy of Scotland, publiée par
M. Ogle, dans l'Introduction historique qui précède la ballade.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 82: Lord Gregory.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 83: Les recueils de chansons écossaises sont très nombreux;
nous avons fait, au point de vue littéraire, usage du Book of Scottish
Song, by Alexander Whitelaw; et du recueil intitulé: The Songs of
Scotland, chronologically arranged, publié par Cassell, Petter and
Galpin.—Voir aussi le volume de R. Chambers, The Songs of Scotland
Prior to Burns, et, si l'on veut descendre aux éléments les plus
simples: The Popular Rhymes of Scotland.—Pour l'étude des chansons et
de leur importance sociale, lire The Ballads and Songs of Scotland, by
J. Clark Murray—et Scottish Life and History in Song and Ballad, by
W. Gunnuyon.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 84: Prescott. Essais de Biographie et de Critique; l'essai
sur Les Chants de l'Écosse.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 85: Voir sur le sens de ces mots, le livre de Logan, The
Scottish Gaels, t. II. p. 285.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 86: Tennyson. The Dying Swan.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 87: Walter Scott. Minstrelsy of the Scottish Borders, p.
61.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 88: Northern Rural Life in the Eighteenth Century, chap.
XVIII, p. 143.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 89: Voir J. Clark Murray. The Ballads and Songs of Scotland,
p. 188.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 90: J. Clark Murray. The Ballads and Songs of Scotland, p.
191.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 91: Shairp Aspects of Poetry, chap. VII, p. 199.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 92: Rhymes and Recollections of a Hand-loom Weaver, by
William Thom, page 8.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 93: The Gaberlunzie Man; the Jolly Beggars.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 94: My dear and only Love.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 95: To Charles Sharpe 22nd April 1791.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 96: On trouvera les chansons de ces poètes dans le recueil de
Whitelaw, The Book of Scottish Song.—Voir aussi les noms donnés dans
The Peasant Poets of Scotland, by Henry Shanks—et les petites notices
biographiques qui se trouvent dans le recueil de chansons plus récentes,
intitulé Whistle Binkie.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 97: Macpherson's Farewell. Voir, sur la chanson de ce
bandit, la note de Chambers dans son édition de Burns, p. 213.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 98: Voir W. Gunnyon. Scottish Life and History in Song and
Ballad, p. 10.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 99: Lire, pour saisir cette différence, la liste des noms des
auteurs, dans les deux volumes de Ch. Mackay, The Book of English
Songs, et The Book of Scotch Songs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 100: Voir, sur ces personnages, The Contemporaries of Burns
and the most Recent Poets of Ayrshire, with selections from their
writings, edited by James Paterson.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 101: Epistle to Lapraik.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 102: Cette chanson se trouve dans le volume The
Contemporaries of Burns. Elle se trouve, un peu corrigée, probablement
par Burns, dans le Scots Musical Museum de Johnson. Elle est aussi
dans le recueil plus accessible de Whitelaw.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 103: Voir, sur cette rencontre, The Life and Times of the Rev
John Skinner, by the Rev William Walker, chap. VIII.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 104: To James Hay, Nov 6th 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 105: To G. Thomson, 29th oct. 1793 et The Contemporaries
of Burns, p. 92.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 106: To G. Thomson, July 1793.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 107: Voir sa biographie et ses vers, dans The Contemporaries
of Burns, p. 78-92, et la lettre de Burns to Mrs Dunlop, Sept. 6th
1789.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 108: Cette chanson se trouve dans The Contemporaries of
Burns, dans le Museum de Johnson, et dans le recueil de Whitelaw.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 109: Notes in an interleaved copy of Johnson's Scots Musical
Museum.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 110: The Solitary Reaper.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 111: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 112: Epistle to the Guidwife of Wauchope House.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 113: To G. Thomson, 26th Oct. 1792.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 114: To G. Thomson, Jan. 26th 1793.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 115: To G. Thomson, 16th, Oct. 1792.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 116: Remarks on Scottish Songs.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 117: Voir l'Introduction to Scottish Music, que Mr Colin
Brown a placée en tête de la collection de chansons écossaises intitulée
The Thistle. Notre attention a été attirée sur ce travail par un
passage du Principal Shairp, dans son Essai: Scottish Song and Burns.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 118: Logan. The Scottish Gaels, tom. II, p. 267.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 119: To G. Thomson, April 1793.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 120: Common place Book, 1784.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 121: To Rev. J. Skinner, Oct. 28th 1787.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 122: To G. Thomson, 16th Sept. 1792.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 123: To G. Thomson, 19th Oct. 1794.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 124: To G. Thomson, 26th Oct. 1792.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 125: To G. Thomson, Jan. 26th, 1793.[Retour au Texte Principal.]

Footnote 126: To G. Thomson, 19th Oct. 1794.[Retour au Texte Principal.]

brillantes. Cet éparpillement de son amour en mille amours a ôté à
chacun d'eux toute durée. Ils sont courts d'haleine. Ses pièces ne sont
que des notations d'émotions, quelquefois violentes, mais passagères; et
cela entraîne un défaut d'ensemble. Le soutien, la force groupante de la
constance manquant, toutes ces impressions restent détachées, étrangères
les unes aux autres, éparses au hasard. Elles y perdent de la beauté,
non pas celle des détails qu'elles possèdent achevée, mais une certaine
beauté collective qui leur donne un intérêt général et une signification
plus large qu'elles. Ce sont des fleurs tombées au pied de l'arbre.
Elles sont délicates et ont de fraîches couleurs; elles n'ont pas
l'émotion commune, l'harmonie de celles qui se pressent sur une même
branche et que le vent fait frémir ensemble. Certes, ce n'est pas là un
de ces amours qui se terminent par le triomphe ou la défaite d'une âme,
qui l'anoblissent ou la brisent, et lui donnent la beauté d'avoir vaincu
la douleur ou le charme de la chérir. De tels amours, s'ils déchirent
une vie, l'ouvrent de sillons qui ne restent pas stériles. Il en sort de
hauts efforts ou une grande charité. Celui de Burns n'a pas eu d'action
réelle en lui, n'a pas pénétré. Sa vie n'en a été affectée
qu'extérieurement, par les résultats matériels et les fatalités de
situations dans lesquelles l'entraînait la légèreté même de ses
aventures.
Qu'était-ce donc que cet amour dans sa source invisible au fond de la
poitrine? C'était moins de l'amour qu'un grand besoin d'aimer. Il était
tout intérieur, plutôt produit par une impérieuse aspiration que par
aucun attrait du dehors. Une célèbre mystique prétendait qu'il y avait
en elle une telle plénitude de grâce, qu'elle se comparait à un bassin
d'où l'eau surabondante rejaillit et se répand[701]. Il en était un peu
de même de Burns. Ce qui s'est manifesté de tendresse chez lui n'était
que le surplus (p. 310) d'une tendresse restée inconnue et sans emploi.
Il a contenu beaucoup d'amour, sans jamais réellement aimer personne.
Celles qu'il a célébrées étaient des femmes qui passaient par là avec
des cruches; elles ont recueilli ce qui débordait; mais leurs bras n'ont
pas plongé dans la fontaine elle-même. Il n'a rien reçu d'elles, et il
leur a donné, à y bien regarder, peu de lui-même. Elles sont restées
pour lui étrangères et lointaines. Il a continué, après le passage de
chacune d'elles, à ressentir le même amour. Le mot de saint Augustin est
resté vrai pour lui, jusqu'au bout: «Il a aimé à aimer.» Son cœur a
été frustré dans toutes ses tentatives pour sortir de lui-même.
C'est une infériorité pour son œuvre de poète amoureux. Elle n'a rien
de cette force prolongée qui, se développant de sonnets en sonnets, de
pièces en pièces, forme un poème et un drame. Elle est fragmentaire,
sans lien intérieur, sans intérêt dramatique. Si on excepte Jane Armour,
qui a tenu dans sa vie la place qu'on a vue, la femme à laquelle il a
dédié le plus de pièces est une de celles qu'il a aimées le plus
légèrement, et il a écrit pour elle onze pièces. Pour les autres, jamais
plus de cinq ou six. Ce ne sont que des étincelles qui, d'un cœur
toujours ardent, volaient au premier choc dans toutes les directions.
Cette poussière enflammée n'a pas l'unité, l'individualité d'une flamme.
Aussi, qu'il y a loin de ces instants de passion à cette passion
continue, à cette marche d'une destinée, à cette histoire entière d'une
vie, qui se déroulent dans Pétrarque. Et même qu'il y a loin d'eux à la
crise des Sonnets de Shakspeare ou des Nuits de Musset.
Involontairement, on se demande ce qu'il serait advenu de ce cœur, et
s'il en serait sorti d'autres chants. Car il faut, à un certain tournant
de la vie, que l'amour se transforme ou qu'il meure. Au fur et à mesure
que la passion baisse chez l'homme et que la domination de la tête s'y
accroît, il ne peut conserver ses émotions que reprises et gardées par
l'intelligence. Elles passent alors lentement dans l'esprit, recevant
quelque chose de sa hauteur et lui donnant un peu de leur flamme. Ainsi
se font ces prolongements d'amour, qui colorent et embellissent les
déclins de la vie. Il semble qu'il manquait à Burns ce qui transforme
l'amour en pensée et en sérénité. Le sien était trop purement
passionnel, trop dénué de l'élément idéal qui est le levain de cette
métamorphose. La faculté d'aimer n'aurait pas su vieillir en lui, et
déjà on percevait, dans ses dernières pièces, quelque chose de
discordant entre leur ton et son âge, qui les rend presque pénibles.
Danger plus grave, elle n'aurait pas pu rester ce qu'elle était. Après
la flambée de la jeunesse, il faut que la passion s'affine, et se
transforme en tendresse, sous peine de s'épaissir et de s'alourdir,
parce que l'épuration même de la flamme de plus en plus se retire
d'elle. Il est probable que Burns serait descendu vers plus de
sensualité, vers des liaisons plus grossières. Il avait déjà commencé.
(p. 311) Il touchait à l'alternative à laquelle sont réduits les hommes
qui ne savent pas dépasser la forme juvénile de l'amour: ou ils
continuent à aimer et ils vont vers le ridicule, quelquefois l'odieux;
ou ils sont contraints de renoncer à l'amour entièrement. Mais que vaut
alors l'existence qui, à leurs yeux, n'avait de prix que par lui? Burns
lui-même ne disait-il pas:

  Qu'est la vie s'il lui manque l'amour?
  C'est la nuit sans matin.
  L'amour est le soleil d'été
  Qui orne gaiement la nature?[702]
Que devient donc le monde quand ce soleil s'éteint brusquement, et qu'on
ne s'est pas ménagé d'autres clartés? Amours sans souvenirs, jours sans
crépuscules, il leur manque l'heure la plus poétique et la plus
attendrie, celle aussi qui, mariant les clartés et les ombres, les
charmes aux tristesses, mène sereinement à la nuit. Sans elle, la vie se
ferme tout à coup, ténébreuse et froide. On ne peut s'empêcher de penser
que Burns n'était pas fait pour connaître cette graduelle et douce
approche du soir.
Cependant, à cause de cette absence même de mélange intellectuel, cet
amour est singulièrement curieux. Il a des qualités moins hautes, mais
qui, peut-être, sont plus rarement rencontrées. Il est toujours sincère,
parce que, dès qu'il va cesser de l'être, il a déjà changé. Passant
continuellement d'un objet à un autre, il rajeunit la convoitise par la
nouveauté. S'il est étranger au sentiment de bien-être et de stabilité
que l'habitude donne aux affections, il n'en connaît pas non plus le
relâchement et comme le sans-gêne. Il est toujours ardent, empressé et
expansif. Il a connu l'émotion qui se recommence sans cesse, parce
qu'elle se souvient peu d'elle-même, qui est toujours joyeuse de se
reformer parce qu'elle se perd sans cesse. Pour la même raison, il est
toujours direct et actuel, toujours dans le moment présent, et, pour
ainsi dire, pris sur le fait. Il diffère en cela des amours de la
plupart des poètes, chez lesquels on trouve beaucoup plus les traces que
les explosions de la passion. Si on cherchait un contraste, on pourrait
l'opposer à celui de Lamartine, qui ne se manifeste que sortant du
passé, repris par un souvenir, reflété dans une mélancolie, comme en un
poétique clair de lune. Ici, c'est le plein soleil avec ses rayons
droits. Ils seront éteints ce soir, mais qu'importe? Demain en ramènera
d'aussi jeunes et d'aussi brûlants, insoucieux de ceux de la veille.
N'est-ce pas aussi une rare qualité que ce quelque chose de gai et de
sain qui frappe en lui? L'intelligence (p. 312) introduit, dans les
sentiments auxquels elle se mêle, les tristesses qu'elle a lentement
acquises. Elle les touche de l'amoindrissement dont l'expérience frappe
ce qui nous entoure. Mais lui, tout fait de désir, sans retour en
arrière, sans pensée d'avenir, sans scrupules, échappe à cet
attristement. Il reste entier, joyeux d'exister et insouciant. C'est
pourquoi, parmi tant de notes variées, il y a une note qu'il n'a pas:
c'est l'amertume. Des tristesses, des douleurs, des déceptions, des
désespoirs, il en a éprouvé. C'est l'inévitable résultat des aventures
du cœur. Mais il n'a pas connu le dédain, le doute, le dénigrement de
ce qu'il a chéri. Il est toujours resté, pour le cœur où il
renaissait sans trêve, quelque chose de cher et de précieux,
l'embellissement, la joie et la fête de la vie.
Aussi, le trait qui le distingue par-dessus tous, c'est qu'il est
l'amour le plus franc, le plus impersonnel, le plus général qui ait
jamais existé. Il est fait d'émotion pure, de passion sans mélange.
C'est par la pensée qu'ils contiennent que les amours sont particuliers
et portent l'empreinte de tel ou tel esprit. Ici, la pensée n'apparaît
pas. C'est l'amour simple, l'amour en soi, l'amour élémentaire,
débarrassé de tout; c'est le fonds commun de désir, ce qu'il y a de
primordial, de primitif, d'essentiel dans tous les amours; c'est de la
pure passion, sans idée, sans nuage, nue comme un baiser. Jamais l'amour
ne s'est manifesté sous une forme aussi dépouillée. C'est de l'amour
terrestre sans doute, peu langoureux, mais fort, et substantiel. C'est
l'amour de tout le monde, accessible à tous, et le plus universel qu'un
poète ait encore exprimé.
Cela suffit pour faire de Burns un poète d'amour original et unique.
Dans la littérature anglaise, il a rendu à cette passion son ardeur et
sa violence. Depuis longtemps, depuis la Renaissance, elle vivait de
finesses, d'élégances et d'esprit. Cowley, Herrick, Lovelace, Suckling,
qui sont de vrais et charmants chanteurs, lui avaient apporté de
gracieuses mignardises, de délicats détails de sentiment, de plaisants
jeux d'imagination, et de jolies sensualités un peu minces, Burns a
écarté d'un coup de main ces mièvreries et ces fadeurs; il a aimé
robustement, avec la fougue des sens et du cœur. Si, après lui, la
sincérité de la passion s'est retrouvée dans la poésie contemporaine;
s'il y a dans Shelley, dans Wordsworth, dans Tennyson, des pièces
d'amour touchantes et simples, elles sont loin de sa véhémence et de son
emportement. Elles ont toutes passé par l'intelligence. La part de
pensée, de réflexion, de souvenir, y est grande. Les larmes qu'ils ont
versées étaient véritables, mais ils les ont conservées dans des gouttes
d'ambre. Celles de Burns tombent sur nos mains et les brûlent. Byron
seul a eu un élan comparable au sien, mais l'amertume, le scepticisme,
le dédain l'ont arrêté, tandis que Burns a, jusqu'à la fin, aimé
naïvement et de (p. 313) bonne foi. En sorte que, s'il l'emporte sur
les autres poètes par la force de la passion, il l'emporte également sur
le seul qui aurait pu lui être comparé, par sa confiance en elle. Pour
trouver son pareil, il faudrait aller aux anciens, jusqu'à la simplicité
concentrée de Catulle et de l'Anthologie. Il restera, par excellence, le
poète de l'amour jeune, franc, frais, sincère, joyeux ou malheureux par
lui-même, de l'amour qui n'est que de l'amour, de celui des vingt ans,
celui dont le mois, selon le mot de Shakspeare, est toujours Mai[703].[Lien vers la Table des matières.]
LE SENTIMENT DE LA NATURE DANS BURNS.
I.

CE QUE BURNS A VU DE LA NATURE.
Si jamais poète a vécu au sein de la nature ce fut Burns. On peut dire
qu'il a été élevé par elle. Il a passé son existence, non seulement à la
contempler mais à la travailler, à lui donner sa sueur et ses pensées, à
recevoir d'elle des récompenses ou des angoisses. Il a été celui dont
parle le poète,

  exercetque frequens tellurem atque imperat arvis[704].
Il est curieux de rechercher comment il a su l'aimer. C'est une étude
qui a d'autant plus d'intérêt que Burns peut être regardé comme le
représentant des hommes de sa classe; il a exprimé avec conscience et
clarté ce que ressentent obscurément, confusément, depuis des siècles,
une grande quantité d'hommes qui labourent et remuent la terre. Il se
peut même qu'il exprime plus encore et que, par la singularité unique de
son éducation, il nous ait rendu un mode de comprendre la nature, très
primitif, depuis longtemps abandonné par la poésie, parce que la forme
agricole de société ayant disparu, ou plutôt ayant été recouverte par
d'autres formes: militaire, religieuse, industrielle, il y a longtemps
que les poètes n'écrivent plus pour les paysans, et plus longtemps
encore que les paysans ne sont plus poètes. Par un accident unique,
Burns nous rendrait donc une façon très ancienne de sentir la nature. Ce
n'est pas qu'on ne puisse trouver, dans des vers d'autres paysans, des
traces d'un sentiment pareil, mais ce sont des ébauches grossières et
gauches qui demeurent à l'état de bégaiement obscur. Lui seul a fait des
sentiments d'un paysan des œuvres d'art. Essayons donc de déterminer
ce qu'il a su voir de la nature que sa contrée lui a présentée, pendant
ses voyages aussi bien que pendant ses années de résidence, et comment
il l'a vue.
Burns n'a pas compris les paysages des Hautes-Terres d'Écosse, dans leur
splendeur ou leur mélancolie puissantes. Il a pourtant vu, car il les
(p. 315) a traversés à la floraison automnale des bruyères, ces
horizons de montagnes cramoisies qui s'étendent, lorsque le soleil
couchant ajoute sa pourpre à la leur, en un paysage d'une somptuosité
souveraine. Rien n'égale le saisissant effet de ces gradins gigantesques
qui se prolongent dans un vaste embrasement. Tout est immobile, sauf
parfois, dans la rougeur du ciel, le coup d'aile bronzé d'un aigle.
C'est un spectacle d'une calme magnificence, qui appartient bien au pays
écossais. Burns avait également vu ces contrées, dans leurs heures
d'indicible tristesse, quand la teinte grise des roches se répand sur
les flancs des montagnes, quand les brouillards arrivent, que tout
s'assombrit et se mêle. C'est alors le pays mélancolique d'Ossian, plein
de voix et de plaintes. Les clameurs des vents et des torrents s'élèvent
de toutes parts; les vagues courent et mugissent sur le bord des lochs;
le pâle regard de la lune perce à travers les nuées; tout est gémissant
et fugitif; on croirait que les ombres des morts traversent
l'espace[705]. Ce charme de terreur, Macpherson l'avait déjà révélé avec
une éloquence aujourd'hui trop peu comprise, et Macpherson avait été un
des auteurs favoris de Burns. Cependant, Burns a traversé ces montagnes
sans percevoir les deux grands aspects qu'elles revêtent, sans être
frappé de leur pompe ou de leur tristesse, sans être troublé des secrets
éternels qu'elles semblent garder. Les pièces qu'il a écrites pendant
ses tours aux Hautes-Terres n'ont rien reçu de la grandeur des lieux.
Ses vers sur Taymouth ne sont que la description d'un parc où la nature
a conservé quelques-unes de ses grâces sauvages. C'est dans une de ses
chansons que se trouve, à nos yeux, le paysage qui approche le plus de
ceux des montagnes.
Mon cœur est dans les Hautes-Terres, mon cœur n'est pas ici;
  Mon cœur est dans les Hautes-Terres, à chasser le cerf,
  À chasser le cerf, à poursuivre le daim,
  Mon cœur est dans les Hautes-Terres, partout où je vais.
Adieu aux Hautes-Terres, adieu au Nord,
  Le berceau de la valeur, le pays de la vertu;
  Partout où j'erre, partout où je me perds,
  J'aime pour toujours les collines des Hautes-Terres.
Adieu aux montagnes, couvertes de haute neige,
  Adieu aux straths[706], aux vallées vertes qui sont à leurs pieds,
  Adieu aux forêts, aux bois sauvages qui pendent,
  Adieu aux torrents, aux ruisseaux retentissants.
Mon cœur est dans les Hautes-Terres, mon cœur n'est pas ici;
  Mon cœur est dans les Hautes-Terres, à chasser le cerf,
  À chasser le cerf, à poursuivre le daim,
  Mon cœur est dans les Hautes-Terres partout où je vais[707].
(p. 316) Il y a dans ces vers un sentiment de liberté et quelque chose
de la nostalgie des montagnes, qui fait penser à la fameuse pièce de
Duncan Ban, sur Ben Dorain[708]. Mais, c'est une note isolée. Les
montagnes d'Écosse ne devaient trouver que plus tard leur poète dans
Walter Scott. Encore, n'est-ce qu'un poète souvent faux, trop technique
et d'une pure fidélité extérieure, «un guide en rimes de l'Écosse», a
dit sévèrement Emerson[709]. Malgré les révélations partielles, qui se
trouvent peut-être plus dans les romans de Walter Scott que dans ses
poèmes, ces montagnes attendent encore le poète qui les interrogera et
leur fera dire leur secret. Si Byron avait vécu parmi elles, il les
aurait peut-être chantées au lieu des Alpes; il y avait dans son génie
quelque chose de farouche et d'âpre qui leur aurait convenu. Le plus
profond sentiment qu'elles aient inspiré se trouve peut-être dans les
vers de Duncan Ban, ce garde-chasse illettré, dans l'âme ignorante
duquel s'est débattu un grand poète.
Une autre beauté de la terre écossaise est la côte ouest, avec ses îles
nombreuses, ses rochers, ses falaises, ses lochs découpés, et ses
promontoires sur chacun desquels rêve une ruine. Merveilleux et magique
paysage qui, dans ses aspects infinis et sa beauté toujours ondoyante,
semble un paysage de vision et de mirage! Dans les jours de calme,
lorsque la mer est d'azur ou d'argent immobiles, les îles prochaines, se
reflétant avec tous leurs détails, créent un double monde dont l'esprit
est troublé, tandis que les plus lointaines, d'un vert tendre,
impalpable, transparentes comme des émeraudes, complètent l'illusion
d'une vision aérienne. Dans les jours sombres, la mer et le ciel
déploient des gris infinis. Sur la première, glissent des courants d'un
vert pâle, d'une douceur inexprimable; dans les brouillards et les
brumes, où éclosent des lueurs argentines et d'incessants arcs-en-ciel,
des roches humides et des falaises tremblantes passent dans les couleurs
du prisme. C'est la région des lumières fugitives, des étranges
crépuscules verdâtres et lumineux, où les objets se fondent comme des
rêves, hantée de légendes, habitée par une race solennelle et
superstitieuse, où Staffa ouvre son portail, où Iona l'île mystique
dressait ses centaines de croix dans d'innombrables iris[710]. C'est un
paysage spiritualisé, plein d'une mystérieuse fascination. Wordsworth
était assez délicat pour le percevoir, mais trop lent et solennel de
mouvement pour saisir ses fugitifs sourires. Shelley seul avait une
nature assez légère et féerique, assez immatérielle pour le poursuivre.
Robert Buchanan en a (p. 317) rendu éloquemment quelques aspects. Il a
fallu, pour fixer ces insaisissables nuances, la longue éducation du
regard moderne, son sens des couleurs. Encore n'y arrive-t-on
qu'imparfaitement[711]. Il est clair que Burns n'a pu rendre cette
nature. Il l'avait du reste peu vue et seulement pendant son voyage fait
avec le souvenir de Mary Campbell.
Mais il avait vécu, au bord de cette même mer, un peu plus bas, et si
elle n'a pas, sur les côtes de l'Ayrshire, la poésie qu'elle prend sur
les côtes de Skye, elle a cependant déjà sa grandeur. Avec ses vastes
baies, ses falaises abruptes, le vieux château de Greenan, le roc
d'Ailsa Craig, et la masse puissante de l'île d'Arran, derrière laquelle
se couche le soleil, elle a un caractère de rude vigueur fait pour
émouvoir un poète. Cette mer-là, Burns la connaissait. Il avait été
élevé devant elle, il avait erré maintes fois sur ces rivages. La Muse,
dans La Vision, lui dit:

  Je t'ai vu chercher la grève retentissante,
  Charmé par les mugissements des houles[712].
Cependant cette fréquentation de la mer n'a pas laissé beaucoup de
traces en lui. À peine si on rencontre, épars dans son œuvre à de
grandes distances, quelques traits de paysage maritime. Ils sont rapides
et sommaires; ils montrent l'Océan de loin et surtout vers le soir. On
est tenté de les rapporter aux heures où, après la journée de travail,
le jeune paysan songeait devant la porte de Mount-Oliphant ou de
Mossgiel, avec la mer lointaine sous les yeux. C'est ainsi qu'il a vu le
«sombre sentier de la tempête passer sur le sein des vagues[713]», «le
soir dorer la houle de l'océan[714]», et «la pâle lune se coucher
derrière la blanche vague[715]». Quand Clarinda s'embarqua pour les
Indes, il retourna sur le rivage.

sur la grève solitaire,
  Tandis que les oiseaux de mer volent et crient autour de moi,
(p. 318) Par-delà les flots roulants, écumants et mugissants,
  Vers l'ouest, je tournerai mon œil pensif[716].
Par ci, par là, un souvenir de son séjour à Irvine et de ses rapports
avec les matelots; encore est-ce plutôt une image d'activité humaine et
une comparaison technique de métier qu'une impression de nature. Il dit
quelque part:

  Avec bon vent et la marée en poupe,
  Vous filez tout droit au large,
  Mais faire voile contre l'un et l'autre,
  Cela fait étrangement louvoyer[717].
Et ailleurs:

  Mais, pourquoi commencer à parler de mort?
  Maintenant, nous sommes vivants, solides et robustes,
  Allons! hunier et grand hunier, hissons les voiles,
  Par-dessus bord l'Ennui,
  Au large, devant la brise du plaisir,
  Prenons la mer![718]
C'est là tout à peu près. Cette indifférence pour la mer a étonné
Keats[719]. Il oubliait que Burns était un paysan, et que le paysan même
des côtes appartient tout entier à la terre. Le campagnard et le matelot
peuvent vivre dans le même hameau; mais l'un tourne le front et l'autre
le dos à la mer. Ce n'est pas la distance, ce sont leurs occupations qui
les rendent dissemblables. La vie des matelots, avec ses loisirs et son
spectacle uniforme, ouvre les âmes à quelques grandes impressions. Les
paysans, courbés vers leur sillon, toujours réclamés par les exigences
des saisons, tendant leur esprit à mille petits faits, ont le sens de
l'activité minutieuse et peu de rêverie. Aussi près de la mer qu'ils
habitent, elle leur reste une étrangère; elle leur cause plutôt un
malaise. Leur finesse et leur âpreté s'accommodent mal de ce qu'il y a
d'impersonnel dans son influence. Ils ne l'aiment pas, lors même qu'ils
vivent à un jet de pierre d'elle. D'ailleurs un labeur continuel ne leur
laisse jamais de temps pour ces contemplations prolongées, pendant
lesquelles elle nous envahit lentement.
Les paysages que Burns a compris ne sont pas si grandioses. Ce sont ceux
des Lowlands, et, dans ceux-ci encore, il faut faire un choix. Il n'a
pas touché aux Borders, à la chaîne des Cheviot, où le paysage, avec sa
bordure de donjons délabrés, se redresse, devient plus farouche, et
prend (p. 319) un intérêt historique. Ce qu'il a connu de plus élevé
est la ligne des hauteurs moyennes qui relient les Cheviot aux
Grampians, séparent les sources de la Clyde de celles de la Tweed, et,
de chaque côté, viennent mourir en ondulations à une faible distance de
la mer. Elles n'ont pas le caractère puissant des montagnes des
Hautes-Terres, ni le rude aspect de celles des Borders. C'est une suite
de hautes collines pastorales, avec leurs ruisseaux, leurs plaques de
bruyère, leurs creux tout tremblants de fougères; sur leurs flancs semés
d'innombrables chardons se répandent des troupeaux, et parfois un berger
se détache sur leur ciel. Elles ont à leurs pieds les landes réjouies
par la chanson incessante de l'alouette. Elles sont sauvages encore,
mais sans terreur et sans sublimité; elles ont une tristesse et un
abandon plus humains; elles semblent regretter que l'homme leur manque,
tandis que les autres solitudes semblent s'irriter qu'il les trouble.
Elles sont plus accessibles; elles ont des traits moins puissants et que
l'esprit peut saisir sans s'oublier. C'est en même temps un paysage où
le détail reparaît, reprend sa place, et non plus un spectacle fait
d'une seule sensation gigantesque qui l'écrase.
Ce point est important, car c'est par le détail que les lieux saisissent
les esprits nets, peu ouverts aux vagues impressions panthéistes. Burns
a mieux compris ces collines moyennes; elles reparaissent volontiers
dans sa poésie. Le plus souvent, comme dans sa vie, elles sont aperçues
de loin:

  Gaiement l'œil d'or du soleil
  Regardait par dessus les hautes montagnes[720].
Parfois ce sont quelques-uns des aspects sombres dont elles sont souvent
revêtues. C'est l'hiver qui vient:

  Le brouillard paresseux pend au front de la colline,
  Il cache le cours assombri du ruisseau tortueux.
  Combien semblent languissantes les scènes naguère si vives,
  Quand l'automne passe à l'hiver l'année pâlie,
  Les forêts sont dépouillées, les prairies sont brunes,
  Et toute la brillante afféterie de l'été est envolée[721].
Ou quelque orage qui éclate:

  Abandonnés sur les collines sombres, les troupeaux errants
  Fuient le farouche ouragan et s'abritent parmi les rochers.
  Les ruisseaux écumants se précipitent, rougeâtres, cinglés par la pluie,
  Les pluies amassées crèvent au-dessus de la plaine lointaine;
  Sous la rafale, les forêts dépouillées gémissent.
(p. 320) Ou bien encore c'est un joli coin des vallons qui se trouvent
au pied des derniers replis de ces hauteurs, comme dans ce charmant
paysage de gorge pleine de verdure:
Que les terres étrangères vantent leurs bosquets de myrtes suaves,
  Où les étés resplendissants répandent leurs parfums,
  Bien plus cher m'est ce ravin de fougères vertes
  Où le ruisseau glisse sous les longs genêts jaunes.
Bien plus chers me sont ces humbles buissons de genêts,
  Où la jacinthe et la pâquerette se cachent invisibles;
  Car là, marchant légèrement parmi les fleurs sauvages,
  Et écoutant le linot, souvent vient errer ma Jane[722].
La description la plus complète et la plus haute qu'il ait fait de ces
régions de montagnes se trouve dans les strophes suivantes qu'on a déjà
vues mais qu'on peut relire ici, au point de vue spécial qui nous
occupe. C'est un joli tableau, et, pour la sincérité et la vérité des
traits, bien supérieur à tous ceux de Walter Scott.
Ces sauvages montagnes aux flancs moussus, si hautaines et si vastes,
  Qui nourrissent dans leur sein les jeunes sources de la Clyde,
  Où les grouse conduisent leurs couvées à travers la bruyère,
  Et le berger garde ses troupeaux en jouant sur son roseau.
  Où les grouse conduisent leurs couvées à travers la bruyère
  Et le berger garde ses troupeaux en jouant sur son roseau.
Ni les riches vallées de Gowrie, ni les bords soleilleux du Forth,
  N'ont pour moi les charmes de ces moors sauvages et moussus;
  Car là, près d'un clair ruisseau, solitaire et retiré,
  Vit une douce fillette, ma pensée et mon rêve.
Parmi ces sauvages montagnes sera toujours mon sentier,
  Chaque ruisseau écume dans son ravin étroit et vert;
  Car là, avec ma fillette, j'erre toute la journée,
  Tandis qu'au-dessus de nous, inaperçues, passent les rapides heures de l'amour;
  Car là, avec ma fillette, j'erre toute la journée,
  Tandis qu'au-dessus de nous, inaperçues, passent les rapides heures de l'amour[723].
Ces plaques de mousse qui couvrent les flancs de ces montagnes, la
bruyère traversée par les grouse, le berger solitaire, ces ruisseaux
écumants qui ont chacun son petit ravin vert, sont des traits charmants
et exacts. Mais ce tableau est unique dans Burns; c'est, avec les autres
traits que nous avons cités plus haut, presque tout ce qu'il a donné sur
les montagnes. Toutefois il eût été injuste de les passer sous silence.
Le vrai pays de Burns, celui qu'il a connu, pratiqué, aimé, et chanté
(p. 321) avec sa sincérité habituelle, est la partie agricole de
l'Ayrshire. Pays de culture, fait de pentes labourées et de pâturages,
parsemé de fermes, avec leurs meules et leurs amas de tourbes, vrai pays
de paysans, où tout sent le travail de l'homme, la herse et la charrue;
d'ailleurs, très ordinaire. Seuls, les ruisseaux, plus rapides, plus
bruyants sur leurs pierres, et bordés d'arbustes touffus, rappellent
qu'on est près d'une contrée montagneuse et donnent du pittoresque au
paysage. Ce sont eux qui en font toute la beauté. La partie du
Dumfriesshire où Burns vécut plus tard n'est pas très différente. Le
paysage y est un peu moins disséminé et indécis entre plusieurs cours
d'eau; une rivière plus forte le coordonne, lui imprime une direction
unique, une allure plus large et plus simple. Il y a moins de variété
dans le détail; les lignes générales y ont un peu plus de sens et de
repos. Des deux côtés cependant, c'est la campagne, gracieuse par
endroits, mais vulgaire, dénuée de caractère, portant partout des traces
humaines, sans avoir le sentiment intime, qui, selon la fine remarque de
Washington Irving, fait le charme de la campagne anglaise[724]. Elle
n'en possède non plus ni l'éclat de verdure, ni la richesse de
végétation, ni les vaporeux horizons. Elle porte encore à présent un
certain air d'âpreté, de rudesse, commun à toute l'Écosse, et que
Dorothée Wordsworth avait bien noté[725]. Au temps de Burns, l'absence
de haies et de clôtures, qui frappait tous les voyageurs anglais, la
faisait plus abandonnée, tandis que des fondrières, des terres en
friche, et des espaces aussi jaunes de séneçon que s'ils en avaient été
semés[726], lui donnaient une apparence plus misérable et plus négligée.
C'est en somme la campagne pauvre de maintes de nos régions. Parmi les
divers genres de paysages que lui offrait la terre d'Écosse, et alors
que la côte lui en présentait un bien plus vaste, voilà le seul que
Burns ait réellement compris. Voilà sur quel terrain, dans quelles
limites, s'est vraiment exercé son sentiment de la nature. Il nous reste
à voir jusqu'à quelle profondeur il a pénétré.
Ce n'est pas qu'il en ait laissé, comme Wordsworth l'a fait pour son
gracieux district des lacs, une suite de tableaux si nombreux, si
minutieux, si particuliers, qu'on peut suivre ses promenades, rattacher
chaque description au site qui l'a inspirée, reconnaître jusqu'à la
barrière vermoulue et verdie de mousse[727], jusqu'au rocher où les vers
luisants suspendaient leurs lampes[728], et extraire de ses œuvres
une sorte de guide poétique du (p. 322) pays qu'il a habité[729]. Il
n'y a rien de semblable dans Burns. Autant sa représentation de la vie
humaine abonde en mille détails écossais de costumes, de mœurs, de
préjugés, autant sa représentation de la nature est dégagée des éléments
purement locaux. À part les termes de terroir, qui trahissent le pays
par le dialecte, à part les noms propres, qui désignent les localités,
il serait difficile, par ses seules peintures, de préciser les sites qui
les ont inspirées. Il choisit parfois, il est vrai, des traits propres à
sa contrée et qui ne peuvent être bien compris que par ceux qui l'ont
visitée. Il parlera des «moors d'un rouge brun, sous les clochettes de
bruyères[730]»; il représentera la teinte rougeâtre particulière que
prennent les ruisseaux écossais lorsqu'ils sont gonflés par la pluie,
les détours des petites rivières caillouteuses, bordées de noisetiers.
Ce sont là des indices plutôt que des tableaux. Outre que ces traits
sont communs à toute une région et pourraient s'appliquer à une grande
partie de l'Écosse, ils sont rares et trop rapides. On chercherait
vainement en lui une de ces descriptions particulières et détaillées,
telles qu'on en rencontre dans Wordsworth et dans Cowper, et qui, lues à
tel endroit, s'encadrent exactement dans l'horizon, s'appliquent à tous
les points, et semblent le calque du paysage qu'on a sous les yeux. Il y
a, au commencement du Sofa, une vue de Weston, si précise qu'on
pourrait envoyer un voyageur à sa recherche, un Cowper à la main.
Lorsqu'il arriverait au sommet de la colline de Weston-Park et qu'il
découvrirait l'Ouse errant lentement dans une plaine unie, parsemée de
troupeaux, le groupe d'ormeaux qui abritent la hutte solitaire du
berger, la plaine coupée de haies qui va se perdre dans les nuages, la
tour carrée de Clifton, le haut clocher d'Olney, les villages d'Emberton
et Steventon qui fument au loin, par delà des bouquets d'arbres et des
bruyères, il pourrait s'écrier: «C'est ici[731]». Une pareille
expérience serait impossible avec Burns. Ses descriptions, justes sans
doute pour les endroits qu'elles désignent, pourraient s'appliquer aussi
bien à beaucoup d'autres.
C'est qu'en effet il n'a pas laissé de ces importantes peintures de
sites, de ces tableaux si complets, si poussés jusqu'au détail, si
séparés du reste, et parfois si inutiles au reste, si faits en vue
d'eux-mêmes, qu'on pourrait, pour ainsi dire, les détacher et les isoler
dans un cadre où ils formeraient un tout. On ne trouverait pas, chez
lui, un seul de ces passages qui rapprochent l'écrivain du peintre, et
font de bien des poèmes modernes des galeries de paysages. Il y a telles
descriptions poétiques qu'on transposerait facilement sur la toile; il
suffirait de les copier pour en avoir la transcription en couleurs et en
lignes. Cela serait, avec lui, (p. 323) impossible. Il indique plutôt
qu'il ne peint, et il suggère plutôt qu'il ne représente. Ses moyens
sont trop simples et l'effet obtenu trop vaste pour la peinture.
Généralement, le paysage est très large et perçu d'ensemble. Il est
évoqué nettement et vigoureusement, en deux ou trois traits, si courts,
si rapides, si sobres, qu'il n'y aurait pas les éléments d'une étude; et
en même temps si profonds, si larges, si réels, qu'il y aurait la
matière de vingt tableaux.
Parfois, il n'y a qu'un seul trait, qui traverse le pays et le pénètre
jusqu'au fond. On en a vu quelques exemples à propos de la mer et des
montagnes. On en retrouverait un autre dans le refrain d'une chanson
citée plus haut: «Savez-vous qui demeure dans cette ville là-bas, sur
laquelle brille le soleil du soir?[732]»; on en recueillerait facilement
ailleurs. L'impression que produit le soleil, errant solitaire au-dessus
de la plaine illimitée des moors, est rendue en deux mots:

  Le soleil suspendu au-dessus des moors
  Qui s'étendent de toutes parts[733].
L'impression mélancolique d'un jour grisâtre qui s'achève à l'extrémité
d'un paysage de moors et de ces marécages qu'on appelle en Écosse, des
«mousses» apparaît en quelques vers:

  Derrière les collines là-bas où le Lugar coule,
  Parmi ces moors et ces marécages nombreux,
  Le soleil d'hiver a clos le jour[734].
Voici une nuit d'hiver et de tempête:

  Lorsque les orages bourrus frappaient sur la colline,
  Et que les nuits d'hiver étaient noires et pluvieuses.
De tous côtés, ce sont des descriptions en un seul vers: «La pâle lune
se leva dans l'est livide[735]».—«Les vents d'automne ondulent sur les
blés jaunes[736]».—«Adieu, cieux, maintenant brillants du large soleil
couchant[737]».—«Les nuages aux ailes rapides volaient sur le ciel
constellé[738]».—«Les ombres du soir se rencontrent en
silence[739]».—«Les averses bruissantes s'enlevaient sur la rafale, les
ténèbres avalaient (p. 324) les brefs éclairs[740]»—«Pas une étoile ne
regarde à travers le grésil chassé[741]».—«Sur ces montagnes éclate
franchement le matin[742]».
C'est une conséquence de cette méthode que souvent les paysages ont
beaucoup d'espace, une large voûte de ciel. Quelques-uns ont été aperçus
du flanc d'une colline; la contrée s'étend à vol d'oiseau.

  La sombre nuit se ramasse rapidement,
  La sauvage et inconstante rafale rugit,
  Là-bas, ce nuage obscur est lourd de pluie,
  Je le vois passer au-dessus de la plaine,
  Le chasseur a maintenant quitté le moor,
  Les couvées dispersées se réunissent en sûreté[743].
Dans d'autres au contraire, la campagne s'étend, bornée au loin par les
hauteurs, mais toujours très prolongée et très vaste. On est toujours en
plein air. Voici la plaine en hiver, avec les monts qui commencent à
blanchir au loin.

  Quand les vents se désolent dans les arbres nus,
  Ou que les frimas, sur les collines
  Sont d'un blanc grisâtre,
  Ou que les tourbillons de neige, aveuglants, sauvages, furieux, passent,
  Assombrissant le jour[744].
Et la voici par un jour de printemps. Quel joli tableau matinal, avec sa
plaine tout entière en train de s'éveiller!

  Un dimanche d'été, le matin,
  Quand la face de la Nature est belle,
  Je sortis et marchai pour voir le blé,
  Et aspirer l'air plus frais.
  Le soleil qui se levait au-dessus des moors de Galston,
  Dans une glorieuse lumière étincelait,
  Les lièvres flânaient dans les sillons,
  Les alouettes, elles chantaient[745].
Ou encore cet autre paysage tout en ciel et en échos lointains.

  Les vents étaient tombés, l'air était calme,
  Les étoiles passaient le long du ciel,
  Le renard hurlait sur la colline,
  Et les échos distants des ravins lui répondaient[746].
(p. 325) Lorsque la description s'allonge un peu, elle est formée non
par le développement d'un seul trait, mais par un assemblement rapide de
plusieurs traits, chacun d'eux extrêmement bref et solide. Les coups de
pinceau tombent très serrés, très précis, chacun d'eux apportant quelque
chose, sans une retouche. Voici une vue d'automne.

  Le vent soufflait rauquement venant des collines,
  Par accès, les rayons expirants du soleil
  Jetaient un regard sur les bois flétris et jaunes
  Qui ondulaient au-dessus du cours tortueux du Lugar[747].
Qu'on lise cette courte strophe dans l'original, on verra que chaque mot
est chargé de sens. Tout y est: le vent, son bruit, sa direction,
l'instant du jour, l'expression des rayons du soleil, la saison,
l'aspect et la couleur des bois. Que dis-je? Leur agitation du moment,
leur disposition générale. Qu'on prenne un autre exemple, c'est un
crépuscule d'hiver.

  Quand le mordant Borée, piquant et âpre,
  Frissonne aigrement dans les bois effeuillés,
  Quand Phébus jette une lueur vite morte,
  Bien loin, au sud du ciel,
  Assombri, à travers la neige qui descend en flocons,
  Ou est chassée en tourbillons[748].
Pas une épithète pour l'effet littéraire, tout est en renseignements:
l'air si lointain du soleil derrière la neige, son court éclat, sa
position exacte dans le ciel plus obscur par le contraste avec la neige;
et quand il s'agit de celle-ci, la strophe n'est pas achevée par quelque
détail littéraire; en quelques mots, il y a deux actes d'observation,
les deux aspects de la neige: ou les lentes tombées de flocons, ou les
trombes furibondes fouettées par le vent. Ce n'est plus de la
composition littéraire, ce sont des faits entassés dans des mots.
Veut-on un autre passage encore?

  Le printemps souriant revient dans sa gaieté,
  Et le chagrin Hiver s'enfuit maussadement.
  Claires comme le cristal sont maintenant les chutes d'eau,
  Et d'un joli bleu est le ciel ensoleillé
  Avec fraîcheur, sur la montagne, éclate le matin,
  Et le soir dore le reflux de l'Océan[749]».
Toute la journée s'y trouve des premières aux dernières clartés du jour.
Il faut songer aux longs assombrissements des hivers de là-haut, pour
comprendre ce qu'il y a de justesse dans cette joie rendue aux airs,
(p. 326) et dans cet or revenu sur la mer qui depuis des mois n'a été
qu'une grisaille uniforme. Qu'on prenne un dernier exemple:

  Ô toi, orbe pâli et silencieux, qui brilles,
  Tandis que les mortels dorment délivres de leurs soucis,
  Sans plaisir, je vois tes rayons orner
  Les lointaines collines faiblement tracées;
  Je vois, sans plaisir, ton croissant tremblant
  Réfléchi dans le ruisseau qui bruit[750].
Quelle profondeur dans ce tableau! Et pourquoi? C'est qu'il a saisi les
deux sensations extrêmes entre lesquelles sont compris tous les paysages
lunaires: au loin, les hauteurs vagues, indiquées à peine et baignées
dans une lumière indécise; à nos pieds, tous les ruisseaux peuplés de
croissants d'or vacillants. Burns n'a pris que deux traits mais tels,
qu'ils sont le fond et le premier plan de la nuit et qu'ils la
contiennent tout entière.
On voit combien ces tableaux sont denses et compacts. Chaque partie
étant à la fois très exacte et très généralisée, l'ensemble contient
beaucoup dans un petit volume. Ces visions, comme toutes les choses très
comprimées, ont une vertu d'expansion. Elles s'ouvrent et s'amplifient
dans la mémoire. Au bout de quelque temps, on est surpris de la quantité
d'impressions qu'elles renfermaient. On a dit de Milton que ses vers
avaient une étrange puissance d'évocation, et qu'ils étaient pleins
d'une poésie si condensée qu'avec quelques mots, ils éveillaient une
suite prolongée d'images[751]. L'Allegro et le Penseroso surtout
possèdent cette magie de suggestion; maintes de leurs brèves
descriptions contiennent de longues rêveries. Il en est un peu de même
de Burns. Il y a, dans ses coups de pinceau rapides, cette vertu
mystérieuse qui met l'esprit en route. Il est par cela même sur le vrai
terrain de la poésie, qui est aussi près de la musique que de la
peinture, et dont l'office est de faire imaginer au moins autant que de
faire voir. Depuis Milton et en exceptant quelques vers de Thomson,
personne n'a eu plus que Burns ce don des visions rapides qui parcourent
d'un coup d'œil de vastes étendues de terrain et que la lecture
n'épuise jamais.
Lorsqu'il s'agit du détail et non plus de l'ensemble d'un paysage,
lorsqu'il veut rendre un coin au lieu d'une étendue de campagne, et un
effet particulier au lieu d'un aspect général, il a les mêmes qualités,
avec cette différence que la précision prend le pas sur la largeur du
trait. C'est toujours net et court. Cette précision ne l'abandonne
jamais, alors même que le sujet qu'il traite semble le plus éloigné de
la vie réelle. S'il parle (p. 327) des plantes, il donnera l'endroit
précis où elles poussent; s'il parle d'oiseaux, il indiquera la saison,
l'heure du jour, où ils chantent, les tons de leurs voix, les endroits
qu'ils préfèrent, en sorte que des strophes entières seront presque des
passages d'un livre de botanique ou d'ornithologie, et avec cela de la
poésie. Qu'on lise les vers suivants avec cette préoccupation, on verra
que chacun d'eux est instructif.
Maintenant le lis fleurit près de la rive,
  La primevère au pied des pentes,
  L'épine bourgeonne dans la glen,
  Et la prunelle est blanche comme le lait[752].
Maintenant l'alouette éveille le matin joyeux,
  En l'air, sur ses ailes mouillées de rosée;
  Le merle, à midi, dans son bosquet,
  Fait retentir les échos des bois;
  Le mauvis sauvage, de ses notes nombreuses,
  Chante et endort le jour assoupi[753].
La grise alouette, gazouillant éperdument,
  S'élèvera vers les cieux;
  Le chardonneret, le plus gai fils de la musique.
  Se joindra doucement au chœur;
  Le merle a la voix forte, le linot a la voix claire,
  Le mauvis doux et moelleux;
  Le rouge-gorge réjouira le pensif automne
  Sous sa chevelure jaunie[754].
La perdrix aime les collines fertiles,
  Le pluvier aime les montagnes,
  La bécasse hante les vallées solitaires;
  Le héron au vol élevé les fontaines;
  À travers les hautes futaies le ramier erre,
  Pour éviter les sentiers de l'homme;
  Le buisson de noisetier abrite la grive,
  Et l'épine épandue le linot[755].
Il tenait à cette exactitude. Dans une de ses lettres à Thomson, parlant
d'une chanson, Les Rives de la Dee, il écrit: «la chanson est assez
bien, niais elle contient des images fausses, par exemple: «Et doucement
le rossignol chanta sur l'arbre». D'abord le rossignol chante dans
un buisson bas, et jamais sur un arbre, et en second lieu, on n'a jamais
vu ni entendu un rossignol sur les bords de la Dee, ni sur les bords
d'aucune autre rivière d'Écosse[756].»
(p. 328) C'est dans ces observations minutieuses des faits intimes que
se découvrent, sinon le sentiment, du moins la connaissance et la
fréquentation assidue de la Nature. Pour rendre les grands espaces de
terrain ou les grandes phases des jours et des saisons, il suffit d'un
coup d'œil d'artiste et d'un maniement suffisant de la langue. La
surprise de la campagne peut quelquefois en remplacer l'intimité, et
l'enthousiasme des premières rencontres arracher des accents plus vifs
que la calme douceur d'une longue amitié. Mais lorsqu'il s'agit de
pénétrer dans le détail, de démêler les mille sons dont est faite
l'harmonie des champs, de percevoir les symptômes légers qui précèdent
les mouvements atmosphériques ou plutôt qui en font déjà partie et en
sont comme la frange; lorsqu'il s'agit de posséder les habitudes et les
préférences des plantes, leurs heures, leurs endroits et leur saison,
les coutumes et les habitats de tant d'oiseaux et d'animaux, on entre
dans une étude immense. Une vie humaine y suffit à peine. Wordsworth y a
consacré la sienne, avec l'assiduité d'un savant, pendant les trois
quarts d'un siècle. Chaque jour il a examiné la nature; il en a fait son
occupation unique; il est arrivé à en avoir une merveilleuse
connaissance. C'est avec Burns le poète moderne qui l'a observée le plus
directement et le plus intimement connue. Mais il l'a regardée, pour
ainsi dire, en faisant un choix; cherchant en artiste ses effets rares
et nouveaux à interpréter en moraliste. Il la voyait à travers la double
préoccupation du pittoresque et de la parabole, en extrayant de
préférence ce qui était beau ou instructif. Aussi ses observations ont
toujours quelque chose d'épuré. Elles semblent avoir été prises moins
pour elles-mêmes que pour leur éclat ou la leçon qu'elles contiennent.
Il n'en est pas ainsi de celles de Burns. Il a, bien entendu, cette
connaissance complète de la campagne, mais elle lui vient moins d'une
observation voulue que d'une fréquentation constante. Il la possède
parce qu'il a vécu avec elle, qu'il l'a travaillée de ses propres mains,
arrosée de sa sueur, surprise à toutes ses heures. Il est familier avec
ses mille aspects et ses mille voix, mais sans s'être donné la tâche de
le devenir. Sa façon de la voir est plus simple et plus désintéressée.
Il n'y recherche ni les tableaux brillants, ni les comparaisons
éloquentes. Ce n'est pas un artiste qui l'étudie, c'est un paysan qui la
cultive; les faits le frappent, non parce qu'ils sont curieux, mais
parce qu'ils sont ordinaires. Ce qui l'attire dans les choses, ce n'est
pas leur pittoresque, mais leur réalité, leur importance au point de vue
de la vie rurale, la place qu'ils y tiennent; le pittoresque ne vient
qu'à la suite et par surcroît. On comprend qu'il y a, dans cette façon
de voir la campagne, quelque chose de moins éclatant et de moins subtil;
mais de plus solide, de plus ferme et de plus pratique. La plupart du
temps, Burns fait des descriptions sans s'en douter; il n'a été
préoccupé que de (p. 329) relater des faits; ses vers, pleins, écrits
pour la chose qu'ils disent, sont en réalité des renseignements qui ont
rencontré la couleur. Par exemple, lorsqu'il dit:

  En été, lorsque le foin était coupé,
  Que le blé vert ondulait dans tous les champs,
  Au moment où la luzerne fleurit blanche sur la plaine,
  Et où les rosés s'ouvrent dans les coins abrités[757].
il s'occupe moins de l'aspect que de l'état réel de la campagne, dans
les semaines qui suivent la fenaison. Si, vers la fin d'avril, il écrit
à un de ses amis, ce ne sera pas un pittoresque un peu extérieur qui le
frappera, ce sera le moment précis de vie rurale où il se trouve, le
moment où l'on fait sortir les vaches qui ont vêlé, et où on travaille
activement aux champs[758]. S'il souhaite au même ami un temps favorable
pour ses moissons, il ne fera pas quelque phrase générale sur le soleil
et la brise, il ira droit au détail technique.

  Puisse Borée ne jamais battre vos sillons,
  Et ne pas donner de croc-en-jambe à vos tas de gerbes,
  Dispersant la récolte à travers moors et marécages,
  Comme du chiendent arraché;
  Mais puisse le grain qui branle tout au faîte de l'épi
  Tomber dans le sac[759].
Ce dernier trait qui note que les plus hauts grains, parce qu'ils sont
les plus secoués et les plus mûrs, se perdent le plus facilement, est
d'un coup d'œil de paysan.
Sa poésie est tellement claire, de proportions moyennes et à angles
vifs, qu'elle s'écarte instinctivement de ce qui donne aux objets
quelque chose d'obscur, de vague ou d'excessif. Les phénomènes de brumes
ou de brouillard, si communs dans un pays humide comme l'Ayrshire, sur
lequel traînent continuellement les longues files des nuages de
l'Atlantique, et qui, dans un pays voisin, ont fourni à Wordsworth tant
de tableaux d'une subtilité ou d'une splendeur merveilleuses, ne
paraissent presque pas dans ses vers. Lorsque par hasard il les
rencontre, il leur donne quelque chose d'arrêté et de précis qui leur
enlève une partie de leur charme ou de leur terreur. Le côté vaporeux,
flottant et perdu des choses, par lequel certains esprits aiment à les
contempler, parce qu'elles sont par là plus transformables, et sur qui
furent constamment fixés les beaux yeux rêveurs de Shelley, n'existe
guère pour lui. De la nuit même, d'autres voient surtout les profondeurs
ténébreuses; les lumières (p. 330) ne servent qu'à les rendre plus
reculées et plus insondables; lui y voit surtout un fond pour ses
lumières qui, sur cette noirceur, jouent plus vives, plus individuelles,
plus nettes, que dans l'universelle clarté du jour. Aussi ses vers
sont-ils pleins de ces effets de nuit, toujours rendus par rapport aux
points lumineux, et jamais par rapport aux arrière-plans obscurs.
Nous n'errerons plus sur le bord du ruisseau,
  Nous ne sourirons plus au visage ridé de la lune dans la vague[760].
Le char de Cynthia d'argent massif
  Montait dans le ciel étoilé, homme;
  Les rayons reflétés dorment dans les ruisseaux,
  Ou se cassent dans le courant[761].
Nous irons le long du Cluden,
  À travers les noisetiers qui s'étendent largement
  Au-dessus des vagues qui glissent lentement,
  Si claires sous la lune[762].
Donnez-moi la vallée solitaire,
  Le soir plein de rosée, la lune montante,
  Qui luit joliment et fait ruisseler
  Sa lumière d'argent dans les branches[763].
Tout est en points lumineux et scintillants. Cette même netteté
d'expression, ce quelque chose de bref et d'un peu sec, de limpide, qui
lui fait rendre si bien la clarté froide de la lune, lui fait aussi
rendre admirablement les effets de gelée claire et sonore.

  Quand les feuilles jaunies jonchent la terre,
  Ou que, voltigeant comme des chauves-souris,
  Elles obscurcissent le souffle du froid Borée,
  Quand les grêlons chassent,
  Et que les jeunes froids commencent à mordre,
  Tout vêtus de gelée blanche[764].
Ou bien encore ces vers qui décrivent si bien une nuit d'hiver:

  Tout était endormi comme l'œil fermé de la nature,
  Silencieuse, la lune brillait très haut au dessus d'arbres et tours;
  Le gel froid, sous son rayon d'argent,
  S'étendait, formant doucement sa croûte, sur la rivière scintillante[765].
(p. 331) C'est là aussi ce qui le fait parler si heureusement du chant
clair et du vol léger de l'alouette, de tout ce qui est vif, mobile,
rapide.
On ne connaît pas la quantité de nature qui se trouve dans un poète
quand on ne connaît que les descriptions directes qu'il en a faites. On
peut même dire qu'on n'en a que la partie la moins intime, la moins
personnelle, l'expression purement extérieure. À travers une œuvre
poétique, surtout moderne, apparaissent, dans les comparaisons, dans les
métaphores, une foule d'impressions de la Nature qui, ayant séjourné
dans l'âme du poète, en remontent transformées et toutes chargées de sa
pensée. Il y a bien des jours, bien des années qu'elles se sont déposées
au fond de lui; elles y sont restées ignorées et perdues dans les
profondeurs où le souvenir cesse d'être volontaire; elles y ont subi un
lent et mystérieux travail; un choc les ébranle, elles reparaissent
parfois presque méconnaissables de ce long séjour dans une âme humaine.
Une partie de l'infinie poésie de la Nature qui ornait l'âme de
Shakspeare nous apparaît de cette façon, à propos de sentiments humains.
Ces impressions sont forcément profondes, puisqu'elles ont duré
longtemps; elles sont aussi généralisées par le lent dépouillement des
détails accidentels et les nécessités de fournir une comparaison
applicable partout. C'est parmi elles qu'on trouve souvent les plus
hautes et les plus subtiles manifestations de la Nature, dans un poète.
Ces réapparitions sont-elles nombreuses dans Burns? Y a-t-il, dans ses
métaphores, dans les unions de pensée et d'images naturelles, une assez
grande proportion de ces dernières pour que, en les dégageant, on
obtienne un aspect nouveau de son sentiment de la Nature? À priori, on
peut croire que non. D'abord, parce que ses métaphores sont brèves et
rapides. Ce foisonnement d'images qui, dans certaines œuvres, décore
l'idée jusqu'à la recouvrir, et étouffe le sens sous une luxuriante
végétation parasitaire, est plutôt le propre des poètes d'imagination
que des poètes de passion. Il y en a plus dans Shelley et dans Coleridge
que dans Byron et dans Burns. Pour s'envelopper de ces ornements, la
pensée a besoin de loisir qui lui permette un moment d'arrêt, et lui
donne du répit pour cette toilette. Le sentiment violent est volontiers
nu, parce qu'il est impétueux, sa fougue l'emporte à travers ces
ajustements. Il s'en soucie peu. Il est pressé d'atteindre, de frapper,
de sentir le choc de son but. C'est ce qui arrive à Burns, où
l'éloquence est bien plus dans l'accent que dans l'image, et dans le
mouvement que dans l'éclat. Il ne s'attarde jamais aux comparaisons, il
les traverse rapidement, et nous pouvons prévoir que, par suite de la
brusquerie de ses métaphores, les impressions de Nature qui y sont
contenues ne seront pas très nombreuses. Il y a à cela encore une autre
raison, c'est que la plus grande quantité peut-être de ses images est
empruntée à des actions, des détails de vie humaine.
Il y a bien un assez grand nombre de ces réminiscences naturelles,
(p. 332) dans ses chansons d'amour. Mais il y a si longtemps que la
plupart d'entre elles ont été empruntées à la Nature qu'elles ont perdu
leur parfum d'origine; elles ont servi à tant de cœurs humains qu'il
ne leur reste plus qu'une valeur de sentiment. Elles font partie de
l'éternel vocabulaire des vers amoureux; elles ne sortent pas du fonds
d'images auquel il est permis à tous les poètes de puiser comme à un
coffre commun. Ce sont des yeux comme des étoiles pendant la nuit; des
cheveux dorés comme des anneaux d'or, noirs comme l'aile du corbeau, ou
blonds comme le lin; ce sont des joues comme des lis tachés de vin; des
lèvres comme des cerises mûres protégées du vent froid par des murs
ensoleillés; des tailles comme les jeunes frênes qui montent au-dessus
des buissons entre deux talus semés de primevères; des innocences aussi
pures que la pâquerette qui s'ouvre dans la rosée ou que l'épine dont
les fleurs sont si blanches et les feuilles si vertes. Il se trouve,
dans ces comparaisons, de jolis détails; çà et là, un détail que Burns a
rajeuni et auquel, pour employer l'expression de sa femme, il a donné un
coup de brosse; mais, en réalité, rien de bien nouveau, ni de bien
profond.
Cependant, lorsque l'émotion moins tendue lance moins rapidement
l'expression, il arrive que sa pensée prend le temps de se placer dans
une de ces observations naturelles. Alors l'effet de nature qui en
constitue l'enveloppe est plus subtil, plus nuancé que ceux qui se
rencontrent généralement dans ses descriptions directes. L'observation
est toujours brève et nette, mais elle s'applique à des phénomènes plus
fugitifs, plus changeants, plus susceptibles de se perdre dans l'âme et
de se confondre confusément avec elle. Les délicats phénomènes de
lumière et d'atmosphère, dont Shelley devait plus tard composer sa
poésie aérienne et irisée, sont très rares dans Burns. Ceux qu'on
rencontre généralement chez lui se trouvent presque uniquement dans ses
métaphores.

  Ses yeux sont plus brillants que les rayons radieux
  Qui dorent l'averse fuyante,
  Et étincellent sur le cristal des ruisseaux,
  Et réjouissent les fleurs rafraîchies[766].
Ou bien:

  Comme dans le sein du ruisseau
  Le rayon de lune séjourne au soir humide de rosée,
  Ainsi tremblant et pur était le jeune amour
  Dans le cœur de la jolie Jane[767].
Ou encore:

  Son front est comme l'arc-en-ciel,
  Quand de brillants rayons de soleil interviennent
  Et dorent le front de la montagne lointaine[768].
(p. 333) Ou bien cette jolie énumération de choses fragiles et fugitives
dans Tam o' Shanter, pour laquelle un poète disait qu'il aurait donné
tout ce qu'il avait écrit:

  Les plaisirs sont comme des pavots épanouis,
  Vous prenez la fleur, ses pétales tombent;
  Ou comme la neige qui tombe dans la rivière,
  Un instant blanche, puis fondue pour jamais;
  Ou comme les éphémères boréales
  Qui fuient sans que vous puissiez en marquer la trace;
  Ou comme la forme adorable de l'arc-en-ciel
  Qui s'évanouit dans l'orage[769].
Ces rayons de soleil dans une averse, ce reflet de lune dans un
ruisseau, tous ces phénomènes de lumière, de nuances à peine perçues,
sont des effets rares dans Burns. Ils manquaient pour lui de réalité. Sa
main robuste et un peu rude voulait saisir quelque chose de plus
matériel.
C'est là, chez lui, le point extrême en fait de transformation de la
Nature. C'est dans ces passages qu'elle est le plus légère, le plus
pénétrée de sentiment. On voit combien elle est encore sobre et solide,
combien elle reste pratique en quelque sorte. Les faits demeurent
toujours précis, nets, perdent à peine un peu de leurs contours. En
sorte que cette étude plus profonde des sensations de la Nature nous
fait seulement mieux sentir encore combien son regard sur elle était
bref, et clair; combien peu il s'occupait d'elle quand il n'était pas en
commerce direct avec elle; combien elle séjournait en lui sans le
déformer, c'est-à-dire combien elle et lui restèrent distincts.
Un des caractères les plus frappants de la nature, telle qu'on la voit
dans Burns, est qu'elle n'est presque jamais inanimée. Ce n'est pas une
scène silencieuse et dépeuplée, où l'homme seul paraît, un décor de
théâtre peint pour lui seul. Elle fourmille d'existences particulières;
elle est pleine de mouvements et de voix; elle est sillonnée de mille
animaux qui la peuplent et la font vivre. De tous côtés, on voit les
lièvres courir le long des sillons, les volées criaillantes de perdrix
partir, les couvées de grouse courir sous la bruyère, les aigles passer
au-dessus des collines. Les oiseaux de toute espèce remplissent les
taillis. Le renard glapit. Les phases de la journée ne sont pas notées
simplement par les couleurs qu'elles étalent dans le ciel et que
n'importe qui peut étaler dans ses vers; elles sont accompagnées de
quelque fin détail de vie animale que seul possède celui qui connaît
bien la campagne.
Oh! plaisants sont les prés et les bois de Coila,
  Où les linots chantent parmi les bourgeons,
(p. 334) Et les lièvres coureurs, dans leurs jeux amoureux, goûtent leurs amours,
  Tandis que par les coteaux le ramier roucoule d'un cri plaintif[770].
Le soleil était hors de vue,
  Et le crépuscule plus sombre amenait la nuit,
  Le hanneton bruissait avec un bourdonnement lent,
  Et les vaches debout beuglaient à la place où on les trait[771].
Presque jamais, le paysage n'est sans bêtes, que les scènes soient
riantes ou sauvages.
Combien aimables, ô Nith, sont tes vallées fertiles,
  Où les aubépines éployées fleurissent gaîment,
  Combien doucement sinuent tes vallons en pente,
  Où les agneaux jouent à travers les genêts[772].
Solitaires sur les glaciales collines, les troupeaux errants
  Évitent les cruels orages parmi les rochers abritants;
  Les ruisseaux se précipitent, écument, rougeâtres sous la pluie qui les bat,
  Les déluges amassés crèvent au-dessus des plaines lointaines,
  Sous la rafale les forêts effeuillées gémissent;
  Les cavernes creuses rendent une morne plainte[773].
Burns lui-même marquait la place que les animaux tiennent dans ses vers,
lorsqu'il disait:

  Tant que les églantiers et les chèvrefeuilles verdissants,
  Et les perdrix qui piaillent haut le soir,
  Et le lièvre matinal qu'on voit filer silencieusement,
  Inspireront ma muse[774].
Cette présence des animaux est à noter, car, chez la plupart des poètes,
si on tuait les oiseaux, la nature resterait dépeuplée.
Sur ces fonds déjà fourmillants de vie ressortent plus fortement les
animaux domestiques. À chaque pas, ce sont des coins de collines, de
prairies ou de champs, dans lesquels ils figurent avec une touche de
sentiment humain qui les rapproche des premiers plans. Ils servent à
indiquer les heures du jour:

  Quand, sur la colline, l'étoile orientale
  Annonce que le moment de parquer les brebis est venu,
  Et que les bœufs, du champ aux nombreux sillons,
  Reviennent si tristes et si las[775].
(p. 335) Ou la saison de l'année, comme dans le passage déjà cité plus
haut.

  Quand les vaches nouvellement vêlées beuglent à leur piquet,
  Et que les chevaux fument à la charrue ou à la herse,
  Je prends cette heure sur le bord du crépuscule,
  Pour reconnaître que je suis débiteur
  Du vieux Lapraik, au cœur honnête,
  Pour sa bonne lettre[776]».
Avec eux apparaissent de tous côtés les occupations et les travaux des
champs, les semailles, les moissons, les charrues, les meules. Qu'on
lise cette belle description de l'automne, où le détail de tout le
morceau est relevé par la lumière vaporeuse et le charme des derniers
vers. Pour comprendre l'exactitude du début, il faut savoir que les
paysans écossais, à cause des vents violents, maintiennent le sommet de
leurs meules, par des cordes et une couche de chaume. Parfois même, ils
les recouvrent de morceaux de toile. «Nous fûmes frappés, dit Dorothée
Wordsworth, par la vue des meules de foin, retenues par des tabliers,
des draps et des morceaux de toile à sacs, pour empêcher le vent de les
emporter à ce que nous supposâmes. Nous trouvâmes dans la suite que
cette pratique était très générale en Écosse[777]». Burns n'a eu garde
d'omettre ce trait des préparatifs pour l'hiver. Toute la plaine est
active et au travail.

  C'était quand les meules mettent leur couverture d'hiver,
  Et que le chaume et les cordes assurent les récoltes durement gagnées;
  Les tas de pommes de terre sont mis hors des atteintes
  De l'haleine âpre et glacée de l'hiver qui approche;
  Les abeilles, au moment où elles se réjouissent de leurs travaux de l'été,
  Quand le délicieux butin de bourgeons et de fleurs
  Est scellé avec un soin frugal dans les massives piles de cire,
  Sont condamnées par l'homme, ce tyran des faibles,
  À la mort des démons et étouffées dans la fumée de soufre;
  Le tonnerre des fusils s'entend de tous côtés,
  Les couvées blessées, chancelantes, se dispersent au loin;
  Les familles emplumées unies par le lien de la nature,
  Pères, mères, enfants, gisent en un même carnage.
  (Quel cœur chaud et poétique peut se défendre de saigner intérieurement
  Et d'exécrer les actes sauvages et impitoyables de l'homme!)
  Les fleurs ne poussent plus dans les champs, ni dans les prairies,
  Les bocages ne résonnent plus de concerts aériens,
  Sauf peut-être le sifflement joyeux du roitelet,
  Tout fier d'être au haut d'un petit arbre écourté:
  Les matins blanchâtres précèdent les jours radieux;
  Doux, calme, serein et large s'épand l'éclat de midi,
  Tandis que de nombreux fils de la Vierge ondulent capricieusement dans les rayons de soleil[778].
(p. 336) Enfin, au premier plan, l'homme paraît, et les paysages de
Burns sont souvent des scènes rustiques de labour ou de moisson.
Quand les blés mûrs et les cieux azurés
  Font naître le bruit frémissant des faucheurs[779].
Toi, alouette, qui t'élances des rosées du gazon,
  Pour avertir le berger que la grise aurore pointe[780].
Quoi de plus vrai et de plus vivant que cette description de
moissonneurs dont le travail est interrompu par la pluie, qui se mettent
à l'abri quand l'averse est trop forte, ou, quand elle diminue un peu,
s'amusent à de rudes bousculades?

  Tandis que les moissonneurs se blottissent derrière les gerbes,
  Pour éviter l'averse froide et piquante,
  Ou se bousculent en courant dans de rudes jeux,
  Pour passer le temps,
  Je vous consacre le moment,
  En rimes[781].
Une autre scène du même genre apparaît dans ces autres vers:

  Mais voici les gerbes renversées par la rafale,
  Et voici que le soleil clignote au couchant,
  Il faut que je coure rejoindre les autres,
  Et laisse ma chanson[782].
De tous côtés, ce sont des laboureurs, des semeurs, des bergers, des
jardiniers, des moissonneurs, qui vont à leur travail ou en reviennent,
des joueurs de curling qui se dirigent vers les lochs gelés, des gens
qui parcourent la campagne en chantant et en sifflant. Toute cette
animation s'ajoute à celle que tant d'animaux donnent déjà aux champs,
et les remplit de mouvement et de bruits. Voici une pièce qui donne bien
l'idée de cette superposition de mouvements.
En vain pour moi, les primevères fleurissent,
  En vain pour moi, poussent les violettes,
  En vain pour moi, dans les glens ou les bois,
  Chantent le mauvis et le linot.
Gaiement, le garçon de charrue anime son attelage,
  Avec joie le semeur attentif chemine,
  Mais la vie est pour moi un rêve fatigant,
  Le rêve de quelqu'un qui ne s'éveille jamais.
(p. 337) La foulque folâtre effleure l'eau,
  Parmi les roseaux les jeunes canards crient,
  Le cygne grave nage majestueusement,
  Et tout est heureux excepté moi.
Le berger ferme la porte de son parc,
  Et à travers les moors siffle bruyamment,
  D'un pas farouche, inégal et errant,
  Je le rencontre sur la colline brillante de rosée.
Et quand l'alouette, entre l'ombre et la lumière,
  Joyeuse s'éveille à côté de la pâquerette,
  Et monte et chante sur ses ailes palpitantes,
  Spectre miné de chagrin, je regagne ma demeure[783].
Les exemples sont à foison. Il n'y a qu'à plonger la main pour en
retirer. Voici l'hiver: la description physique, brève et ferme comme
toujours, est aussitôt appuyée par la présence de l'homme.

  Quand l'hiver s'enveloppe de son manteau,
  Et durcit la boue comme un roc,
  Quand vers les lochs, les curlers vont en foule,
  Joyeux et marchant vite[784].
Un ruisseau coule; mais il ne suffit pas qu'il longe des rives couvertes
d'arbustes, il faut que celles-ci soient garnies d'activité humaine.

  Dans les vallons émaillés de pâquerettes, ton ruisselet s'attarde,
  Là où les fraîches filles mettent leur linge blanchir,
  Ou bien il trotte le long de berges couvertes de noisetiers, et de talus
  Tout gris d'aubépines,
  Où les merles se joignent aux chansons du berger,
  À la chute du jour[785].
Qu'on décompose cette simple petite strophe, on sera surpris de ce
qu'elle contient de vie et de paysages. Il y a le cours paresseux du
flot dans les vallons; il y a les filles qui étalent leur linge sur
l'herbe; il y a le cours plus rapide du ruisseau le long des rives plus
abruptes, et il faut remarquer comment chacune de celles-ci est
précisée, avec sa végétation favorite. Les détails sont accumulés les
uns sur les autres. Ce n'est pas tout; il y a du haut de ces rives des
bergers qui chantent; les merles les accompagnent, et tout ce mouvement
aboutit à celui du jour qui se clôt. Chaque vers y a son action, et,
dans chaque vers, chaque mot; la petite strophe tremble tout entière de
vie comme un arbuste qui frémit jusqu'aux feuilles.
(p. 338) Cette intervention de l'homme, venant s'ajouter à celle des
animaux, fait parfois reculer la description de la nature elle-même
jusqu'à ne lui laisser que très peu de place, comme dans la strophe
suivante où elle l'a reléguée dans le premier vers. Le détail animé
expulse presque complètement le détail inanimé:

  Le soleil avait clos le jour d'hiver,
  les joueurs de curling avaient quitté leur jeu retentissant;
  Et le lièvre affamé avait pris le chemin
  Des verts jardins de choux,
  Tandis que la neige perfide le décèle par ses traces
  Partout où il a passé[786].
Les matins surtout sont animés et joyeux. Les travailleurs de toute
espèce vont allègrement à leur besogne et font retentir la campagne de
leurs chansons. C'est un laboureur qui va retrouver sa charrue et chante
joyeux dans la fraîcheur d'une aurore de mai toute ruisselante de notes
d'alouettes; leurs deux chansons se rencontrent et se mêlent:
Comme j'errais un matin, au printemps,
  J'entendis un joyeux laboureur chanter doucement,
  Et comme il chantait, il disait ces paroles:
  «Il n'y a pas de vie comme celle du laboureur, dans le mois du doux mai».
L'alouette au matin s'élance de son nid,
  Et monte dans l'air, la rosée sur sa poitrine,
  Avec le joyeux laboureur, elle siffle et elle chante,
  Et à la nuit, elle redescendra vers son nid[787].
Un peu plus loin, c'est un jardinier qui s'en va, la bêche sur l'épaule.
Et sa chanson est plus fraîche et plus jolie encore:
Quand le rose mai arrive avec des fleurs,
  Pour parer ses bocages dont la verdure s'ouvre,
  Alors occupées, occupées sont ses heures,
  Au jardinier, avec sa bêche.
  Les eaux de cristal tombent doucement,
  Les oiseaux sont tous des amoureux,
  Les brises parfumées passent autour de lui,
  Le jardinier avec sa bêche.
Quand le pourpre matin éveille le lièvre,
  Qui se glisse à chercher son repas matinal,
  Alors, à travers les rosées, il doit partir,
  Le jardinier, avec sa bêche.
  Quand le jour expirant dans l'ouest,
  Tire le rideau du repos de la nature,
  Il vole vers les bras qu'il aime le mieux,
  Le jardinier, avec sa bêche[788].
(p. 339) Ailleurs, le paysage prend plus de grandeur, de réalisme et de
tristesse. On est en face de la véritable vie des champs, avec ses
fatigues et la poésie qui, malgré tout, flotte autour d'elle. Un bel
exemple est le retour du laboureur, le samedi soir, après la semaine de
dur acharnement contre le sol, avec la perspective du repos du
lendemain.

  Lorsque novembre souffle bruyamment avec un sifflement irrité,
  Le jour d'hiver décroissant est près de sa fin;
  Les bêtes boueuses reviennent de la charrue;
  Les bandes noircissantes de corneilles vont à leur repos;
  Le laboureur, usé de fatigue, s'en va de son travail;
  Ce soir, son labeur de la semaine est terminé;
  Il rassemble ses bêches, ses pioches et ses houes,
  Espérant passer le lendemain dans l'aise et le repos,
  Et las, à travers le moor, il dirige ses pas vers la maison[789].
On dirait un de ces poignants dessins de Millet où des formes de
paysans, anoblies par le crépuscule et toutefois traînant le poids du
labeur, reviennent dans la mélancolie des soirs.
On voit donc que, parmi les spectacles que sa contrée a déroulés devant
les yeux de Burns, il a passé, sans les apercevoir pour ainsi dire,
devant les paysages puissants et étranges, devant ce qu'on appellerait
les paysages de grand romantisme, les décors à grand effet, ceux que
recherche le plus le goût moderne. Ce n'était pas par ignorance, car
l'attention avait été appelée sur eux par Mac Pherson, et leur sublimité
avait été rendue sinon avec une précision, du moins avec un sentiment
qui n'a pas été surpassé. Burns n'a véritablement compris que le coin de
terre où il a vécu, et il l'a dépeint de la façon la plus sommaire, la
plus brève et la moins compliquée. Il a été très sensible aux
impressions physiques de la nature, au retour du printemps, à la
fraîcheur des matins, aux parfums du soir, aux douceurs des nuits
claires, aux sensations agréables par lesquelles elle nous enveloppe
dans ses grandes caresses, aux joies universelles auxquelles notre corps
participe. En dehors de cela, il a rendu surtout les aspects familiers
d'une campagne cultivée; chez lui la nature est un arrière-plan à
l'activité humaine. Il l'a vue comme un paysan, bien que le sentiment de
la propriété n'apparaisse pas une fois chez lui, pas même le désir de
posséder un bout de terre, ou de dire: «ce sont là mes arbres». Cet
amour du sol n'existait pas dans le cercle de pensée des fermiers de ce
temps et de ce pays. Chez lui la nature ressemble au spectacle dont on
jouit au mois d'Avril ou de Septembre, lorsqu'on se tient à mi-hauteur
d'une colline et qu'on voit à ses pieds une plaine cultivée. Elle est
animée et bruyante. De toutes parts on admire le travail humain dans son
effort ou sa récompense, soit que les (p. 340) attelages de charrues se
croisent enveloppés d'une buée légère, soit que les moissonneurs
avancent en faisant reculer les blés devant eux; jusqu'au fond de la
plaine éclatent, çà et là, l'éclair des rocs ou des faux, tandis que
s'élèvent au loin les fumées des fermes. Il y a, dans cette
contemplation de l'activité humaine, quelque chose de rassurant et de
noble. Ce n'est pas la nature menaçante et solitaire, c'est une nature à
notre taille, qui porte un visage ami, conquise par l'homme et l'en
remerciant.[Lien vers la Table des matières.]
II.

LA TENDRESSE POUR LES BÊTES.
Dans cette animation de travaux champêtres qui fait une partie du
sentiment de la nature dans Burns, il y aurait à extraire tout un
chapitre sur les animaux. Ce sont surtout ceux qui vivent avec l'homme:
chiens, vaches, moutons, chevaux, les animaux qui peuplent une cour de
ferme. Est-il besoin de dire qu'il les connaît admirablement? En cela,
il n'est comparable qu'à La Fontaine. C'est la même observation, la même
bonhomie, la même familiarité, avec une pointe de raillerie. Il y a
cependant quelques différences. La Fontaine a toujours une préoccupation
humaine; il donne à ses bêtes nos vices ou nos travers; il les rend
vicieuses ou ridicules à notre ressemblance; il les complique à notre
image. Il a pour elles une indulgence narquoise, mais c'est celle d'un
vieil observateur qui connaît bien les défauts du monde et en sourit,
sachant qu'on ne les guérira pas. Chez Burns, il y a plus de simplicité
dans les bêtes et dans les sentiments qu'il a pour elles. Ce sont les
animaux tels qu'ils sont, innocents à leur manière, sans rouerie tout au
moins, et avec cette ignorance de leurs défauts qui les rend
pardonnables comme les enfants. Leur âme ne sort pas d'un état d'enfance
confuse. Burns les aime ainsi, tout franchement, non en moraliste
curieux qui s'en amuse, mais en homme qui s'en sert et les pratique, qui
apprécie leur obéissance, leur patience au labeur, leurs bonnes
qualités, et qui leur sait gré de leur aide. Il n'y a pas, dans toute
son œuvre, un seul passage où il en parle avec dureté et avec colère.
L'amertume qu'il avait parfois à l'égard des hommes n'est jamais entrée
dans ses relations avec les bêtes. Sa façon de leur parler est faite
d'humour affectueux, et il n'a jamais mieux réussi ce mélange
d'attendrissement et d'un peu de raillerie que lorsqu'il s'est adressé à
elles. Il a sur elles tout un groupe de pièces qui sont parmi ses plus
originales et ses meilleures. Il suffit d'en examiner quelques-unes, car
il est impossible de négliger ce côté caractéristique de son génie.
Une de ses premières productions: La Mort et les Dernières Paroles de
la pauvre Mailie, appartient à ce groupe de pièces. Toute sa bonhomie
(p. 341) pour les bêtes y était déjà. Mailie sa brebis favorite
paissait un jour, attachée à une longe, elle se prend le pied dans la
corde et tombe dans un fossé. Hughoc, jeune gars stupide, arrive en
flânant et l'aperçoit. Mais l'idée ne lui vient pas de l'en retirer. Il
demeure ébahi. Les yeux grands ouverts et les mains levées, le pauvre
Hughoc reste là, comme une statue. La pauvre Mailie, voyant la sympathie
sur sa face, le charge de porter à son maître ses dernières paroles et
ses dernières recommandations.

  Ô toi, dont la face lamentable
  Semble plaindre mon malheureux état,
  Écoute attentif mes derniers mots,
  Et porte-les à mon cher maître.
  Dis-lui que, s'il a jamais
  Assez d'argent pour acheter une brebis,
  Oh! dis-lui de ne plus attacher ses moutons
  Avec ces méchantes cordes de chanvre ou de crin!
  Mais de les mettre dans un parc ou sur une colline,
  Et de les laisser errer à leur gré.
  Ainsi ses troupeaux croîtront et donneront
  Des vingtaines d'agneaux et des amas de laine[790].
Mais Mailie est une bonne mère. Ses dernières pensées sont pour ses
agneaux. Elle les recommande à son maître d'une façon à la fois
touchante et comique. Rien n'est plus heureux que ce mélange de réelle
anxiété maternelle et de détails particuliers et exacts, tels qu'ils
peuvent s'offrir à une cervelle de brebis.

  Dis-lui qu'il fut un maître indulgent
  Et toujours bon pour moi et les miens;
  Maintenant, je lui laisse mes derniers vœux,
  Je lui confie mes pauvres agneaux.
  Oh! demande-lui de garder leurs pauvres vies,
  Des chiens, des renards, des couteaux de bouchers;
  De leur donner du bon lait de vache en suffisance,
  Jusqu'à ce qu'ils puissent se pourvoir eux-mêmes;
  Et de les nourrir exactement matin et soir
  D'une poignée de foin ou d'une pleine-paume de blé.
  Puissent-ils ne jamais apprendre les façons
  De moutons mal élevés et gênants,
  Passer par les clôtures, voler et grignoter
  Aux rames de pois ou aux tiges de choux.
  Puissent-ils ainsi, comme leurs grands-parents,
  Pendant maintes années passer sous les ciseaux.
  Ainsi les femmes leur donneront des morceaux de pain,
  Et les enfants pleureront quand ils mourront[790].
La sollicitude maternelle n'est pas satisfaite de ces conseils; elle
(p. 342) va plus loin. Un de ses agneaux est un jeune bélier, et quelle
est la mère qui, sans le dire, ne prévoit pas les dangers auxquels son
fils peut être exposé? Dieu sait les tentations qui attendent la
jeunesse! Mailie, qui est une brebis d'expérience, les prévoit, hélas!
et elle en parle aussi clairement que la décence le lui permet.

  Mon pauvre petit bélier, mon fils et mon héritier,
  Oh! dites au maître de l'élever avec soin,
  Et s'il vit pour devenir un mâle,
  De lui enseigner les bonnes façons,
  Et de l'avertir de ce que je ne saurais dire,
  D'être content des brebis de la maison,
  Et de ne pas courir et porter partout son tablier
  Comme les autres chenapans perdus et dévergondés[791].
Et sa pauvre fillette si tendre et si innocente, l'oubliera-t-elle!
N'est-elle pas plus frêle encore et plus difficile à protéger que le
jeune garçon, qui, après tout, rapportera toujours ses cornes à
l'étable.

  Et toi, ma pauvre petite agnette,
  Dieu te garde d'une longe et d'une corde!
  Oh! puisses-tu ne jamais te mésallier
  Avec un de ces méchants béliers des moors;
  Mais pense toujours à t'associer et à t'unir
  Avec un mouton respectable comme toi[791].
Elle expire en leur donnant sa bénédiction.

  Et maintenant, mes chéris, avec mon dernier soupir,
  Je vous laisse ma bénédiction à tous deux,
  Et quand vous penserez à votre mère,
  Rappelez-vous d'être bons l'un pour l'autre[791].
C'est un bon conseil. Des lèvres humaines ne le donneraient pas plus
touchant; mais, pour conserver l'accompagnement de raillerie qui
fredonne au-dessous de cette émotion, la pauvre Mailie promet à Hughoc
que, s'il rapporte tout au maître et lui dit de brûler cette longe
maudite, elle lui lègue pour sa peine, sa vessie. Carlyle, avec raison,
admirait beaucoup cette pièce[792]. L'attendrissement y joue avec une
bonne humeur qui le ramène à ses proportions et lui permet d'être plus
sincère. Il y a vis-à-vis de certaines choses des émotions qu'il faut
envelopper d'un peu d'ironie, pour payer le droit de les avoir.
Comme si ce n'était pas assez de ce morceau pour immortaliser Mailie,
Burns y avait ajouté une élégie, l'oraison funèbre de cette pauvre bête
désormais plus glorieuse que bien des pasteurs de peuples. On
reconnaîtra (p. 343) facilement l'imitation de l'élégie de Hamilton de
Gilbertfield sur le brave Heck.
Gémissez en vers, gémissez en prose,
  Que les larmes salées coulent sur votre nez;
  Le destin de notre barde est achevé,
  Passé tout remède;
  Voici le faîtage de tous ses malheurs,
  Pauvre Mailie est morte.
Ce n'est pas la perte d'un peu d'argent,
  Qui pourrait tirer une larme si amère,
  Ou faire porter à notre sombre barde,
  Une étoffe de deuil;
  Il a perdu une amie, une chère voisine,
  Mailie morte.
Autour de la ferme, elle trottait près de lui;
  À un demi-mille, elle le reconnaissait;
  Avec un bêlement amical, quand elle le voyait,
  Elle accourait rapidement;
  Jamais n'approcha de lui ami plus fidèle
  Que Mailie morte.
Sûrement, c'était une brebis de sens,
  Et qui savait se conduire décemment;
  Je puis le dire, jamais elle n'avait brisé une palissade,
  Pour voler avidement.
  Notre barde reste morose au coin de feu,
  Depuis que Mailie est morte.
Ou s'il erre dans la vallée,
  Son agnette, son image vivante,
  Vient bêler près de lui sur la colline,
  Demandant du pain;
  Et il laisse couler des perles amères,
  Car Mailie est morte.
Elle n'était pas fille de ces béliers des moors,
  Aux toisons feutrées, aux hanches velues;
  Ses ancêtres furent amenés par bateau,
  D'au delà de la Tweed:
  Meilleure chair ne passa jamais sous les ciseaux
  Que Mailie morte.
Malheur à l'homme qui, le premier fabriqua
  Cette vile et traîtresse chose—une corde!
  C'est elle qui fait que de bons garçons grimacent, passent la langue
  Dans un étranglement terrible;
  Par elle, le bonnet de Robin a un crêpe flottant,
  Car Mailie est morte.
(p. 344) Ô vous tous, bardes du joli Doon,
  Vous qui sur les flots de l'Ayr accordez vos chansons,
  Venez, joignez-vous à la triste lamentation,
  Du roseau de Robin!
  Son cœur n'en prendra jamais le dessus,
  Sa Mailie est morte[793].
Il y a la même connaissance des bêtes et la même bienveillance dans son
poème des Deux Chiens. Le début est un modèle d'observation. Il y a là
deux portraits de chiens qui sont parfaits. Même John Brown, l'ami des
chiens, le fin connaisseur en physionomies canines, le peintre du brave
petit Rab, bull-terrier blanc qui vainquit le grand chien de berger; de
Toby, un mâtin vulgaire noir et blanc, tout en jambes et gauche, mais
qui avait de beaux yeux, de belles dents et un aboiement très riche; de
Wylie, «une exquise chienne de berger, rapide, svelte, délicate, belle
comme un petit lévrier, gracieuse avec son poil ondulé et soyeux noir et
feu, douce, bonne et pensive»; même John Brown qui a dépeint Wasp «une
chienne bull-terrier, noire tachetée, d'un sang pur, belle, colère,
douce, avec une petite tête compacte, très bien formée, et une paire
d'yeux merveilleux, aussi pleins de flamme et de douceur que ceux de la
Grisi; en vérité, elle avait un air de cette admirable femme, à la fois
farouche et caressant», même John Brown l'inimitable peintre de Jock, de
Toby, de Crab, de Rack, de Dick et de tant d'autres chiens de second
plan n'a rien fait de plus amical[794]. La scène est jolie. Par un jour
de juin, vers la fin de l'après-midi, les deux chiens, «qui n'ont pas
grand'chose à faire à la maison», se retrouvent. L'un est un chien de
condition; il appartient à un lord, il s'appelle César et c'est un
étranger, il vient de Terre-Neuve. Mais il connaît la condescendance.

  Son brillant collier de cuivre, avec cadenas et lettres,
  Le désignait comme un gentleman et un lettré;
  Mais, bien qu'il fût de haut degré,
  Il n'avait pas d'orgueil, il n'était pas fier,
  Il passait volontiers une heure à échanger caresses,
  Même avec un mâtin de rétameur bohémien.
  À l'église, au marché, au moulin ou à la forge,
  Il ne rencontrait pas un barbet, aussi crotté fût-il,
  Avec qui il ne s'arrêtât, comme tout heureux de le voir:
  Et il levait la patte, sur les pierres et les monts, avec lui[795].
L'autre est un chien commun, un chien de berger; il a un nom du pays, il
s'appelle Luath; il appartient à un pauvre laboureur; il est humble, il
n'a pas de collier de cuivre, mais c'est une bonne et brave (p. 345)
bête, gaie, honnête, intelligente, bon enfant. Comme son maître, il est
populaire partout où il va. Son portrait de prolétaire est joliment
tracé.

  C'était un mâtin, mais finaud et fidèle,
  Autant que chien qui ait jamais sauté fossé ou talus;
  Sa bonne figure honnête tachée de blanc
  Lui faisait des amis partout où il allait.
  Sa poitrine était blanche, son dos
  Bien vêtu d'une robe noire et luisante,
  Sa queue cossue, frisante en l'air,
  Se balançait au-dessus de son derrière en faisant des ronds[796].
Quelles parties ils font ensemble! Les distinctions sociales
disparaissent, le collier en cuivre est oublié. Ils s'en donnent à
cœur joie. Rien n'est plus sérieusement comique, ni plus fidèle, que
le tableau de leurs amusements de chiens, depuis les premières
reconnaissances du nez et les bonjours en flairements, jusqu'aux courses
éperdues et à la conversation qu'ils ont, gravement assis.

  Nul doute qu'ils s'aimaient beaucoup l'un l'autre,
  Et qu'ils faisaient une étroite paire d'intimes;
  Car tantôt ils se sentaient et se flairaient d'un nez amical,
  Tantôt ils grattaient le sol pour trouver des souris ou des taupes;
  Tantôt ils s'échappaient en longues excursions,
  Et s'exténuaient à tour de rôle pour se distraire;
  Jusqu'à ce que, rendus de jouer,
  Ils s'assirent sur un monticule,
  Et entamèrent une longue digression
  À propos des lords de la création[796].
Et ils causent gravement et sagement de leurs maîtres, le premier, comme
un valet qui profite mais n'est pas dupe de la somptueuse existence
qu'on mène autour de lui; le second, comme un humble serviteur qui prend
intérêt à la modeste vie à laquelle il est associé.
Lorsqu'il s'agit d'animaux qui partagent sa vie, alors c'est une
véritable camaraderie. Il leur parle d'une façon familière, amicale,
touchante. Ce sont des compagnons qu'il a appris à apprécier, à estimer.
Entre eux et lui, c'est de l'affection et de la causerie. Il se rappelle
leurs services passés, et il les leur rappelle; ils en causent ensemble.
Ils ont partagé les bons et les mauvais jours. Il les traite en amis
fidèles et éprouvés. Ce mot revient continuellement. Quand Mailie est
morte, il a perdu «une amie et une chère voisine[797]». Quand il parle
de Luath, le chien de berger qu'on vient de voir, il dit «c'était le
chien d'un laboureur qui l'avait pour (p. 346) son ami et
camarade[798]». Même dans les circonstances où un mouvement de brutalité
peut échapper, il n'en a jamais avec eux. Son cheval, fourbu des longues
courses de l'Excise, se laisse tomber, non sans danger pour lui,
puisque, peu de temps après, une chute pareille lui cassa le bras. Il
écrit à un de ses amis: «Le pauvre diable s'est jeté sur ses genoux une
dizaine de fois dans ces vingt derniers milles, me disant à sa manière:
«Vois, ne suis-je pas ta fidèle haridelle de cheval, sur qui tu
chevauches depuis maintes années[799]». On voit qu'au lieu de se fâcher,
il a été sensible à cet étonnement douloureux et à ces reproches
d'animal surmené, qui ne comprend pas, et silencieusement supplie son
maître. Son Salut du jour de l'an d'un Vieux Fermier à sa vieille
jument Maggie est un modèle achevé de cette bonne camaraderie et
assurément un de ses chefs-d'œuvre d'humour et de bonté. C'est un
morceau à lire doucement.
Je te souhaite une bonne année, Maggie!
  Tiens! voici une poignée de grains pour ton vieux sac:
  Bien que tu sois creuse des reins maintenant et noueuse,
  J'ai vu le jour
  Où tu pouvais courir comme un cerf,
  À travers une prairie.
Bien que tu sois maintenant lente, raide et caduque,
  Et que ta vieille peau soit aussi blanche qu'une pâquerette,
  Je t'ai connue pommelée, lisse et luisante,
  Une jolie grise;
  Il aurait fallu un gaillard pour oser t'agacer,
  Au temps jadis.
Tu fus jadis au premier rang,
  Une jeune jument, forte, nerveuse et mince,
  Et tu posais bien une jambe aussi bien faite
  Que celles qui ont jamais foulé terre;
  Et tu aurais pu voler par dessus une mare,
  Comme un oiseau.
C'est maintenant la vingt-neuvième année,
  Depuis que tu étais la jument de mon brave père;
  Il t'a donnée à moi, en dot bien claire,
  Avec cinquante marcs;
  C'était peu, mais c'était de l'argent bien gagné,
  Et tu étais robuste.
Quand la première fois j'allai faire ma cour à ma Jenny,
  Tu trottais alors à côté de ta mère,
  Bien que tu fusses friponne, maligne et joueuse,
  Tu ne fus jamais rétive,
  Mais familière, douce, tranquille et bonne,
  Et si jolie à voir!
(p. 347) Tu piaffais toute fière, le jour
  Où j'amenai à la maison ma jolie fiancée;
  Et elle, douce et gracieuse, se tenait sur toi,
  Avec un air modeste!
  J'aurais pu défier tout Kyle-Stewart de me montrer
  Une paire comme vous deux.
Bien que tu clampines et que tu boîtes maintenant,
  Et que tu vacilles, comme une lourde barque à saumon,
  En ces temps-là, tu étais une trotteuse fameuse
  Pour les sabots et le vent;
  Et tu les dépassais tous, si bien qu'ils se traînaient
  Loin, loin derrière!
Quand toi et moi étions jeunes et fringants,
  Et que le repos à l'étable t'avait paru long,
  Comme tu piaffais, comme tu renaclais et hennissais,
  Comme tu enfilais la route!
  Les gens de la ville se sauvaient, s'écartaient,
  Disaient que tu étais folle.
Quand tu avais eu ton avoine et que j'avais bu un coup,
  Enfilions-nous la route comme une hirondelle!
  Aux courses des mariages, tu n'avais pas ta pareille,
  Pour le fond ou la vitesse,
  Tu les battais d'autant de queues que tu voulais,
  Partout où tu allais.
Les petits chevaux de chasse à croupe avalée
  Auraient peut-être pu te battre à une petite course;
  Mais six milles écossais, alors tu essayais leur fond,
  Et tu les faisais souffler;
  Pas de fouet, pas d'éperon, juste une baguette
  De saule ou de noisetier.
Tu étais une aussi noble labourière,
  Qui ait jamais été attelée de cuir ou de corde!
  Souvent toi et moi, en une poussée de huit heures,
  Par un bon temps de mars,
  Nous avons tourné six quarts d'acre,
  Pendant des journées à la file.
Tu ne tirais pas à coups, tu ne plongeais pas, tu ne te dressais pas,
  Mais tu fouettais l'air de la vieille queue,
  Tu étalais bien large ton poitrail bien rempli,
  Avec courage et force;
  Les mottes pleines de racines se brisaient et craquaient,
  Puis versaient doucement.
Quand la gelée durait longtemps et que les neiges étaient épaisses
  Et menaçaient de retarder le travail,
  Je mettais à ta mesure un petit tas
  Au-dessus du bord;
  Je savais que ma Maggie ne s'endormirait pas
  Pour cela, avant l'été.
(p. 348) À la voiture ou au chariot, tu ne t'arrêtais jamais,
  Tu aurais attaqué la montée la plus raide,
  Tu ne regimbais pas, tu ne forçais pas, tu ne saccadais pas,
  Pour ensuite t'arrêter à souffler;
  Tu pressais ton pas, juste une idée,
  Et tu l'enlevais sans effort.
Mon attelage est maintenant fait de tes enfants,
  Quatre bêtes aussi vaillantes que bêtes qui ont jamais tiré;
  Sans compter six autres que j'ai vendues,
  Et que tu as nourries;
  Elles m'ont rapporté treize livres deux,
  La moindre d'entre elles.
Mainte dure journée, nous avons peiné ensemble,
  Et combattu dans ce monde fatiguant!
  Et en mainte anxieuse journée, j'ai bien cru
  Que nous aurions le dessous!
  Cependant, nous voici arrivés tous deux à la vieillesse,
  Avec quelque chose de côté.
Et ne crois pas, ma vieille et fidèle camarade,
  Que maintenant peut-être tu as moins de mérite,
  Et que tes vieux jours puissent finir dans la faim;
  Sur mon dernier boisseau,
  Je réserverai le huitième d'un boisseau,
  Mis de côté pour toi.
Usés et caducs nous voici arrivés ensemble à la vieillesse;
  Nous trottinerons çà et là, l'un avec l'autre;
  J'aurai bien soin de planter ton attache
  Sur un beau morceau d'herbe,
  Où tu puisses noblement étendre ton cuir,
  Avec peu de fatigue[800].
Si l'on rapproche cette pièce du discours, si joli cependant et si bon à
sa façon, que Sterne adresse un jour, à Lyon, à un âne qui mangeait une
feuille de chou, on verra du premier coup combien elle lui est
supérieure[801]. Elle est bien plus simple, plus franche, plus
naturelle, plus pleine de vie et d'expérience humaine, incomparablement
plus réelle et plus solide.
Il est impossible de quitter ce sujet des animaux dans Burns sans
replacer une remarque qui revient à intervalles réguliers comme des
traits de craie sur un mur. Nous notons ici—comme nous l'avons noté
auparavant et comme nous aurons à la noter plus loin—sa merveilleuse
puissance de personnification. Tandis que les animaux de La Fontaine
(p. 349) et que l'âne de Sterne sont des animaux en général, ceux de
Burns sont tous des personnalités. Sa pauvre Mailie, le chien Luath, la
vieille et honnête Maggie sont désormais des connaissances. Qui, les
ayant connus, pourrait les oublier? Il n'est pas jusqu'à la jument que
Nicol lui avait donnée à soigner qui n'ait sa ressemblance tracée en
quelques traits. On l'appelait Peg Nicholson. C'était une aussi bonne
jument baie que toutes les juments qui ont jamais trotté sur du fer.
Peg Nicholson était une bonne jument baie
  Et jadis elle avait porté un prêtre;
  Mais maintenant elle flotte au fil de la Nith,
  Banquet pour les poissons de la Solway.
Peg Nicholson était une bonne jument baie,
  Et un prêtre la montait durement;
  Et très opprimée et meurtrie avait-elle été,
  Comme les bêtes conduites par les prêtres[802].
Il avait de la pitié pour tous les malheurs qui peuvent arriver aux
bêtes.
Cette façon de traiter les animaux nous amène à ce qui, peut-être, est
la véritable originalité de Burns dans le sentiment de la nature, nous
voulons dire la richesse de tendresse, de pitié, de compassion,
d'affection, qu'il a répandues sur toutes les choses animées. Il est en
cela unique, bien au-delà des autres poètes. Wordsworth avait une âme
trop sereine, trop au-dessus des phénomènes particuliers; son élévation
le faisait séjourner dans une sorte d'optimisme où les accidents
n'arrivaient pas. Un flot de tendresse est sans doute sorti de l'âme de
Shelley, mais elle était impersonnelle, vague, élémentaire, pour ainsi
dire, s'adressant plutôt à des forces atmosphériques qu'à des êtres.
Elle n'était pas pratique. C'était une aspiration naturaliste plutôt
qu'un acte de sympathie humaine. Celui qui approche le plus de Burns est
Cowper. Il a fallu une nature délicate, féminine, sensitive, pour avoir
horreur de la souffrance des autres presque autant que ce cœur de
paysan. Il est curieux de voir combien, après tout, la tendresse virile
de celui-ci l'emporte sur la sensibilité exquise de l'autre.
La première manifestation de ce sentiment est la haine de la chasse qui
se trouve dans Cowper et dans Burns. Il est curieux de suivre, dans les
pages de la littérature anglaise, les progrès de cette sympathie pour
les bêtes blessées. Au XVIe siècle, il y en eut quelques exemples,
entre autres la touchante scène où le mélancolique Jacques, sous son
(p. 350) chêne, au bord d'un ruisseau, voit arriver un cerf
mourant[803]. L'animal gémit, «les grosses larmes rondes se poursuivent
l'une l'autre sur son muffle innocent et tombent dans le courant
rapide.» Jacques, ce cœur original et bon, peut-être le plus
surprenant personnage de Shakspeare, s'afflige, moralise et s'emporte