# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pietro Aretino, L'oeuvre du divin Arétin
# source:	http://www.gutenberg.org/files/43823/43823-h/43823-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Nanna.—Nous en étions là quand ma mère, toujours fine,
voulut un jour me faire faire une petite exhibition, persuadée
que c'était le bon moment. Elle m'habilla d'une robe de satin
violet, sans manches, toute simple, et me releva les cheveux
autour du front: tu aurais juré voir non des cheveux, mais
un écheveau de soie entremêlé de fils d'or.


Antonia.—Pourquoi t'avait-elle mis une robe sans manches?


Nanna.—Pour montrer mes bras blancs comme des pelotes
de neige. Elle me fit laver la figure dans une eau à elle,
plutôt forte que non, et sans autrement m'embrener de fard,
au plus beau moment des allées et venues des Courtisans me
fit mettre à la fenêtre. Dès que je me montrai, on aurait dit
que l'étoile apparût aux Mages, tant ils furent aises: abandonnant
les rênes sur les cous de leurs chevaux, tous se délectaient
à me regarder, comme des gueux à un rayon de soleil.
Ils levaient la tête et me contemplaient, les yeux fixes, semblables
à ces animaux qui viennent du bout du monde et se
nourrissent d'air[73].

[Pg 132]
Antonia.—Des caméléons, tu veux dire?


Nanna.—C'est cela. Ils m'engrossaient de leurs regards,
comme de leurs plumes engrossent les nuées ces oiseaux qui
ressemblent à des éperviers et qui n'en sont pas.


Antonia.—Des engoulements?


Nanna.—Oui, des engoulements.


Antonia.—Et que faisais-tu pendant qu'ils te reluquaient?


Nanna.—Je feignais la pudeur d'une religieuse, et tout en
les fixant avec l'assurance d'une femme mariée, je faisais des
gestes de putain.


Antonia.—Fort bien.


Nanna.—Après que je fus restée exposée pendant un tiers
d'heure, au plus beau de leurs chuchotements, ma mère vint
à la fenêtre, se montra un instant, comme pour dire: «C'est
ma fille», et me fit lever avec elle. Tous mes englués restèrent
à sec comme des poissons pris d'un coup de filet, et
s'en allèrent en sautillant à la manière des carpes et des barbillons
tirés hors de l'eau. La nuit venue, voici des tic, toc,
tac à la porte; la patronne va ouvrir, ma mère se met aux
écoutes, pour entendre ce qu'avait à dire l'homme qui était
venu frapper. En écoutant, elle l'entendit, tout encapuchonné
dans son manteau, demander: «Quelle est donc cette jeune
fille qui était à la fenêtre?»—«C'est la fille d'une noble dame
étrangère, répondit la patronne. Autant que je puis savoir, le
père a été tué dans les guerres civiles. La malheureuse s'est
sauvée ici, avec quelques pauvres hardes qu'elle a pu emporter
dans sa fuite.» Toutes ces histoires, ma mère les lui avait
donné à entendre.


Antonia.—La fine mouche!


Nanna.—Aussitôt le benêt s'écria: «Comment pourrais-je
parler à la noble dame?»—«D'aucune manière,
répondit-elle, par la raison qu'elle ne veut rien écouter.» Et
comme il demandait si j'étais pucelle: «Pucellissime,
répondit-elle; on ne la voit que mâcher des Ave Maria.»
«Qui mâche des Ave Maria crache des Pater noster», fit-il,
et il se mit en devoir de grimper l'escalier; mais il ne le
put, elle l'en empêcha bien: «Fais-moi du moins une[Pg 133]
grâce, ajouta le Courtisan; dis-lui que si jamais elle voulait
écouter quelqu'un, tu lui mettrais dans la main tel joli
cadeau qu'elle t'en bénira le reste de sa vie.» La patronne jura
qu'elle le ferait, congédia l'homme et remonta. Quelques instants
après, elle vint nous trouver: «Pour sûr, dit-elle, il
n'y a personne qui sache mieux que les ivrognes où est le
bon vin; votre fille a été flairée au nez; ces braques de courtisans
vous dénichent les cailles du premier coup. Je vous
dis cela parce que l'un d'eux est venu, de sa propre personne,
me demander de lui obtenir de vous une audience.»—«Non,
non! répondit ma mère; non, non!» L'autre, qui avait une
langue de vipère, reprit: «La meilleure preuve de sagesse
que puisse donner une femme, c'est de saisir l'occasion,
quand Dieu la lui envoie. Celui dont je parle est un homme
qui peut vous faire d'or. Réfléchissez-y!» ajouta-t-elle en
nous quittant. Le lendemain, elle donna quelques traits de
corde, à l'aide d'une table bien garnie, à ma mère, qui, bonne
revendeuse de conseils, excellente ménagère de ses intérêts,
en passa par où elle voulut. Elle lui promit de prêter l'oreille
au galant, qui croyait déballer des laines françaises[74] en
couchant avec moi. On le fit venir, et après mille serments
et conjurations, il paya les arrhes de mon pucelage en me
promettant Monts et Merveilles[75].


Antonia.—Admirable!


Nanna.—Pour abréger, vint la nuit en question. Après
un souper qui valut un festin, et où je ne touchai à rien,
sinon que je mangeai une dizaine de bouchées, mâchonnées
les lèvres closes, ni ne bus qu'un demi-verre de vin tout
noyé d'eau, en vingt gorgées, sans qu'il fût prononcé une
parole, on me conduisit dans la chambre de la Patronne
qui la prêta pour cette nuit, moyennant l'âme d'un ducat. Je
n'étais pas plus tôt entrée qu'il ferma la porte, sans vouloir
que personne l'aidât à se déshabiller, ce qu'il fit lui-même[Pg 134]
en moins de rien, puis se coucha et s'efforça de m'apprivoiser
avec les plus douces flatteries du monde: «Je te ferai
telle et je t'en donnerai tant, ajouta-t-il, que tu n'auras pas à
envier la première courtisane de Rome.» Et ne pouvant
souffrir la lenteur que je mettais à venir auprès de lui, il se
leva et me tira les caleçons des jambes: j'avais beau faire
grande résistance! Il se remît au lit et, pendant que je me
couchais, se tourna du côté du mur, de peur que je n'eusse
honte d'être vue en chemise; mais bien qu'il me dît: «Ne le
faites pas! Ne le faites pas!» j'éteignis la lumière. Sitôt que
je fus au lit, il se jeta sur moi avec autant d'avidité que se
jette une mère sur son fils, qu'elle a pleuré pour mort; il
me baisait, me serrait entre ses bras exactement tout
comme. J'avais posé ma main sur sa harpe, qui était fort
bien accordée, et, me tortillant, je feignais de consentir mal
volontiers; cependant je ne l'empêchai pas de me toucher
l'orgue, mais quand il voulut me planter le fuseau dans la
quenouille, je m'y refusai résolument. «Mon âme, mon
espérance, me disait-il, ne bouge pas. Si je te fais du mal, tue-moi.»
Je tins ferme et il continua ses supplications, les
entremêlant de quelques coups de pointe qui portaient à
faux et l'épuisaient d'impatience. «Tiens, me dit-il, en me
le mettant dans la main, enfonce-le toi-même, je ne bougerai
pas.»—«Oh! lui répondis-je, qu'est-ce que ce machin,
qui est si gros? Est-ce que les autres hommes en ont tant
que cela? Voulez-vous donc me fendre en deux?» Tout en
parlant ainsi, je restais en repos une minute, puis, au bon
moment, je le plantais là, l'eau à la bouche, et il s'en désespérait.
Des prières il passait aux menaces et m'en faisait
de cruelles: «Par le corps! par le sang! Je m'en vais
t'étrangler, t'étouffer!» et il m'empoignait à la gorge et me
la serrait, mais tout doucement. Puis les prières recommençaient,
si bien que je me replaçais comme il voulait;
mais au moment où il allait mettre la pelle dans le four, je
l'éconduisais de nouveau; alors il se redressait, empoignait
sa chemise comme pour la mettre et allait se lever; je lui
saisissais la main: «Allons, lui disais-je, recouchez-vous, je[Pg 135]
ferai tout ce que vous voudrez.» Sa colère lui fondait dans
la poêle, à ces mots, il me baisait plein de joie en me
disant: «Cela ne te fera pas de mal, pas plus qu'une
piqûre de mouche; vrai, tu vas voir comme j'irai doucement.»
Je le laissai entrer le tiers d'une fève et le plantai
là. Il se mit alors dans une telle fureur que, se rejetant au
bord du lit, la tête en avant et le cul en l'air, les genoux
pliés, il se fit passer à l'aide de la main la rage qu'il voulait
assouvir sur moi, et après avoir fait tout seul ce qu'il devait
faire avec moi, il se leva, s'habilla et n'eut pas longtemps à
se promener par la chambre; la nuit, que je lui avais fait
passer à la façon d'un épervier, s'acheva bientôt, lui laissant
un visage amer, semblable à celui d'un joueur qui a perdu
son argent et son sommeil. Avec ces blasphèmes d'un
homme que sa maîtresse a mis à la porte, il ouvrit la fenêtre,
s'y appuya du coude et, la main à la mâchoire, contempla le
Tibre, qui avait l'air de rire de ce qu'il s'était secoué l'histoire.
Après avoir dormi tout le temps qu'il mit à méditer,
j'ouvris les yeux et j'allais me lever, quand il se jeta sur
moi, et je ne sais si jamais nécromant conjura les esprits à
l'aide d'autant de paroles qu'il m'en dit, toutes aussi vaines
que sont les espérances des exilés. A la fin, il voulut se contenter
d'un baiser, je lui refusai même le baiser, et, comme
j'entendais ma mère causer avec la patronne, je l'appelai.
En lui ouvrant: «Quel guet-apens est-ce là? s'écria-t-il; on ne
ferait pas pire à Baccano!» Il élevait la voix; la patronne
le consola: «C'est le diable, dit-elle, d'avoir affaire à des
pucelles!» Pendant ce temps-là, je rentrai dans ma
chambre et le laissai bavarder avec elle. Le pauvret, aussi
obstiné qu'un joueur qui veut rattraper son argent, sortit de
la maison et, une heure après peut-être, envoya un tailleur
avec une pièce de soie verte pour me prendre mesure et
m'en coudre une robe, persuadé que la nuit suivante il
pourrait courir la poste à sa guise. J'accepte le présent,
mais je ne m'en attache que mieux aux recommandations de
ma mère, qui me dit, à la vue du cadeau: «Le marteau le
travaille; tiens bon. Il te louera une maison, t'achètera des[Pg 136]
meubles, ou crèvera.» Je n'avais pas besoin de ses conseils
pour savoir ce qu'il me restait à faire. Je vais jeter un coup
d'œil par la fenêtre de la rue, je l'aperçois et je m'écrie:
«Le voilà!» En allant au-devant de lui dans l'escalier:
«Dieu sait, lui dis-je, la douleur que j'ai eue de ce que vous
étiez parti sans seulement me dire adieu. Mais je suis toute
consolée puisque je vous vois de retour, et dussé-je en
mourir, je ferai tout ce que vous voudrez la nuit prochaine.»
La bouche ouverte, il accourut me baiser en m'entendant
parler de la sorte, et pendant qu'il envoyait chercher le
dîner, nous fîmes une bonne petite paix bien douce, bien
douce. Le soir arrivé (à mon avis, il lui semblait aussi lent
à venir que ne paraît l'heure d'un rendez-vous donné à
quelqu'un qui l'attend depuis dix ans), il paya le souper et,
quand il fut temps, regagna avec moi le même lit que la nuit
précédente. En me trouvant tout aussi amoureuse de faire
ses volontés qu'un Juif l'est de prêter à un client qui n'a
pas de gages, il ne put se retenir de m'envoyer une volée de
coups de poing que je reçus en me disant: «Tu me les
payeras cher!» Et je le réduisis encore à se tirer du verjus,
après qu'il eut fait les mêmes cérémonies que la nuit
d'avant. Il se leva, courut trouver ma mère dans la chambre
où elle couchait avec la patronne, et passa quatre
heures à me menacer. «Mon cher Messire, lui disait-elle,
n'ayez pas peur; la prochaine nuit, je veux qu'elle périsse,
ou qu'elle vous rende heureux.» Elle se leva, lui donna une
ceinture de taffetas double, longue, longue, et lui dit:
«Tenez, attachez-lui les mains avec ça.» Le bélître prit la
ceinture et, après avoir encore fait la dépense du dîner et du
souper, coucha avec moi pour la troisième fois. Du coup, il
en eut une telle rage de me trouver revêche jusqu'à ne pas
lui permettre de me toucher, qu'il fut pour me frapper d'un
poignard; je te confesse que j'en eus peur: force me fut de
lui tourner le derrière, en le lui mettant sur le ventre. Par
cette invitation, je lui redouble l'appétit qu'il avait de manger,
et il se met à m'émoustiller; moi, je reste ferme à tous
ses chatouillements tant que je le sens s'égarer hors du[Pg 137]
chemin; mais lorsque le présomptueux veut aller plus avant:
«Il serait bon de se réveiller», lui dis-je, et m'ôtant de
dessus sa poitrine, je lui montre la figure. Il me replace de
façon à me faire compter les solives du plafond, grimpe sur
moi et n'en enfonce pas tout à fait la moitié, pendant que je
criais: «Holà, holà!» Se maintenant de la sorte, il allonge
le bras, sort sa bourse qu'il avait placée sous l'oreiller, y
prend une dizaine de ducats avec je ne sais combien de
jules, et me les glisse dans la main en me disant: «Tiens!»
«Non, je ne veux pas!», disais-je, mais je serrai le poing
et le laissai enfoncer jusqu'à la moitié; ne pouvant aller
plus loin, il cracha son âme.


Antonia.—Pourquoi ne t'attacha-t-il pas avec la ceinture?


Nanna.—Comment veux-tu qu'un homme qui était lié[76]
lui-même pût me lier?


Antonia.—Tu parles comme l'Évangile.


Nanna.—Quatre fois encore, avant que de nous lever,
son bidet s'avança jusqu'au milieu du chemin de notre
vie[77].


Antonia.—Oui, comme dit le Pétrarque.


Nanna.—Plutôt Dante.


Antonia.—Oh! le Pétrarque.


Nanna.—Dante, Dante. Très content du résultat, il se
leva tout joyeux; j'en fis autant, et comme il ne pouvait pas
rester avec moi, il m'envoya de quoi dîner; il revint le soir
manger le souper payé par lui.


Antonia.—Arrête un peu. Est-ce qu'il ne s'aperçut pas
que tu n'avais pas fait de sang?


Nanna.—A point! Ces courtisans se connaissent bien en
vierges et en martyres! Je lui donnai à entendre que ma pisse
était du sang: pourvu qu'ils vous le mettent, le reste leur
est bien égal. La quatrième nuit, je le laissai entrer tout à
fait, et, rien qu'en s'en apercevant le brave homme faillit se[Pg 138]
pâmer. Le matin, ma mère, qui riait en dedans, nous voyant
au lit, me donna sa bénédiction et saluant Sa Seigneurie,
pendant que je lui faisais les plus douces caresses de baisers
que j'eusse apprises, lui dit: «Demain, je veux partir
de Rome; j'ai reçu une lettre du pays, j'entends y retourner
et mourir au milieu des miens. D'ailleurs, Rome est pour
celles qui ont de la chance et non pour celles qui n'en ont
pas. Bien sûr, je n'en partirais jamais si je pouvais vendre
nos biens et acheter au moins une maison ici; je croyais
pouvoir en prendre une à loyer, mais l'argent ne vient pas
et je ne suis pas femme à rester dans les chambres des
autres.» Ici je lui coupai la parole dans la bouche: «Ma
mère! dis-je, je suis morte en deux jours, si je me sépare
maintenant de mon cœur.» Et je lui appliquai un baiser
accompagné de deux petites larmes. Le voici qui se redresse,
s'assied sur le lit et dit: «Ne suis-je pas homme à vous
procurer une maison et à vous la garnir du haut en bas?
Putain à nous et à vous[78]!» Il se fit donner ses habits, se
leva comme un homme qui est pressé et s'élança hors de la
maison. Il revint le soir, une clef à la main, avec deux portefaix
chargés de matelas, de couvertures, d'oreillers, deux
autres portant des bois de lit, des tables, et je ne sais combien
de Juifs par derrière avec des tapisseries, des draps,
de la vaisselle, des seaux, des ustensiles de cuisine; on aurait
dit un déménagement. Il emmena ma mère, nous installa
une petite maisonnette bien gentille, de l'autre côté du
fleuve, revint me voir, paya la femme qui nous avait logées,
fit mettre nos affaires sur une charette et, à la tombée de la
nuit, me conduisit à ma nouvelle demeure. Tant que nous
fûmes ensemble, il fit bonne dépense pour un homme de sa
sorte, oui, bonne, je t'assure. Comme je ne me montrais
plus à la fenêtre de l'autre logis, on finit par savoir où
j'étais, et bientôt une nuée de galants vint s'abattre autour
de moi comme les guêpes au bruit du chaudron ou les
abeilles sur les fleurs. J'acceptai de l'œil l'amour de l'un[Pg 139]
d'eux, qui faisait le trépassé pour moi, je lui complus par le
moyen d'une entremetteuse, et, comme il me donna tout ce
qu'il possédait, je tournai le dos à mon premier bienfaiteur
qui, ayant pris à droite et à gauche et acheté à crédit tout ce
dont il m'avait fait cadeau, n'eut pas de quoi payer ses
dettes et fut excommunié avec les diables, puis affiché, ainsi
que cela se fait à Rome. Moi, qui étais de la vraie race des
putains, je me mis à lui rogner de mon amour tout autant
que je lui avais rogné de son avoir; il trouvait souvent ma
porte gelée et, maudissant le bien qu'il m'avait fait, s'en
allait la queue droite, comme le fantôme de la Nouvelle[79].
Quand j'eus mis à sec la bourse du second, je
m'attaquai à un troisième; bref, je me donnai à tous ceux
qui venaient avec du quibus, comme dit la Gonnella; je louai
une grande maison, deux chambrières, et pris le pas sur les
Princesses. Et ne va pas t'imaginer qu'en étudiant le putanisme,
je fusse un de ces écoliers qui arrivent à l'Université
en messires et au bout de sept ans s'en retournent pauvres
sires. J'appris en trois mois, que dis-je? en deux, en un
seul, tout ce qu'on peut apprendre dans l'art de mettre aux
gens martel en tête, de se faire des amis, de délier les cordons
de leur bourse, de les planter là, de pleurer en riant
et de rire en pleurant, comme je le raconterai en son lieu.
Je vendis plus de fois ma virginité qu'un de ces fichus prêtres
ne vend sa première messe, en suspendant par toutes
les villes, dans les églises, la pancarte où il annonce qu'il va
la chanter. Je veux te dire une très petite partie des mauvais
tours (c'est le vrai mot) que je jouai aux gens, et ceux
que je te raconterai sont tous de mon invention, à moi seule;
si tu n'es pas algébriste, tu calculeras par à peu près.


Antonia.—Je ne suis pas algébriste et ne veux pas l'être,
je crois en toi comme aux Quatre-Temps, j'y crois trois fois
plus, tu me forceras de te le dire.


Nanna.—J'en avais un, entre autres, auquel j'étais très
obligée; mais une putain, qui n'a de cœur que pour l'argent[Pg 140]
ne connaît ni obligeance, ni désobligeance: son amour est
celui du taret, qui s'attache d'autant plus qu'il n'a plus à ronger.
Le dos tourné: Je t'ai vu à Lucques! Je lui faisais, te
dis-je, les plus grandes sottises possibles, et je lui en fis
d'autant plus qu'il ne me donnait plus à pleines mains;
pourtant il donnait toujours un peu. Il couchait avec moi
les vendredis, et, chaque fois, je me mettais à pousser des
cris dès le souper.


Antonia.—Pourquoi?


Nanna.—Pour lui faire mal tourner sa digestion.


Antonia.—Quelle cruauté!


Nanna.—Comme tu voudras. Après avoir dévoré de tous
les plats, je traînais jusqu'à sept ou huit heures[80], avant
d'aller au lit; puis, couchée avec lui, je lui donnais à ronger
de si mauvaise grâce qu'il s'ôtait de dessus moi, reniant son
baptême, et refusait de rien faire. Mais la rage d'amour le
reprenait et comme je ne lui faisais pas les caresses auxquelles
il s'attendait, il revenait de mon côté; moi, je me
tenais coite. Alors il se mettait à me secouer en me disant
des brutalités, les larmes aux yeux, et pour me monter dessus,
il lui fallait me donner tout l'argent qu'il avait sur lui
avant de me faire consentir.


Antonia.—Tu étais une vraie Nérone.


Nanna.—Vis-à-vis des étrangers qui venaient pour passer
huit ou dix jours à Rome et s'en aller, j'usais de grandes
pendarderies. J'avais à ma disposition quelques coupe-jarrets
qui expédiaient gratis la chose avec moi une fois sur
cent, et qui me servaient à faire peur de la manière que je
vais te dire. Ces étrangers qui viennent visiter Rome, après
avoir vu les antiquailles, veulent aussi voir les modernailles,
c'est-à-dire les Signores, et faire avec elles les grands Seigneurs.
J'étais toujours la première visitée de cette espèce
de gens, mais qui passait la nuit avec moi y laissait ses
hardes.


Antonia.—Comment diable? ses hardes?

[Pg 141]
Nanna.—Ses hardes, comme tu vas le voir. Le matin, la
servante entrait dans ma chambre et prenait les habits de
l'étranger sous prétexte de vouloir les brosser; elle les
cachait, puis criait bien haut qu'on venait de les lui voler.
Le bon étranger, sortant du lit en chemise, réclamait ses
affaires et menaçait de briser les meubles pour se payer. Je
criais plus haut que lui: «Tu veux casser mes meubles? Tu
veux me faire violence chez moi? Tu me traites de
voleuse?» A ces mots, mes garnements, qui étaient cachés
en bas, d'accourir, les épées tirées, et de demander: «Qu'y
a-t-il donc, Signora?» Ils vous mettaient la main au collet
de l'homme qui, en chemise, semblait en disposition d'aller
accomplir un vœu. Il me demandait aussitôt pardon, considérait
comme une faveur d'envoyer chez quelqu'un de ses
amis ou de ses connaissances emprunter pour lui chausses,
casaque, manteau, pourpoint, toque, et sortait de chez moi
s'estimant heureux de n'avoir pas eu affaire aux tiens-toi-tranquille.


Antonia.—Comment ton cœur s'en trouvait-il?


Nanna.—On ne peut mieux, parce qu'il n'y a ni cruauté,
ni trahison, ni filouterie qui fasse pour une putain. Mais le
bruit de mes façons d'agir se répandit, et ces étrangers, qui
en eurent vent, ne vinrent plus chez moi, ou, s'ils venaient,
ils se faisaient d'abord déshabiller par leur valet qui emportait
les vêtements à l'auberge et revenait le matin les rhabiller.
Malgré tout, aucun ne sut jamais si bien s'y prendre qu'il
n'y laissât ses gants, ses bretelles, son bonnet de nuit; une
putain tire parti de tout, d'une aiguillette, d'un cure-dent,
d'une noisette, d'une cerise, d'une tête de fenouil, même d'une
de poire!


Antonia.—Et, avec toutes leurs roueries, à peine se préservent-elles
d'en venir à vendre les bouts de chandelle; le
mal français, le plus souvent, est le vengeur de ceux
qu'elles ont si maltraités. C'est vraiment drôle d'en voir
une qui, ne pouvant plus cacher sa vieillesse sous le fard,
les fortes eaux de senteur, la céruse, les belles robes, les
grands éventails, fait argent de ses colliers, de ses bagues,[Pg 142]
de ses robes de soie, de ses coiffes, de tous ses autres ajustements,
et commence à prendre les quatre ordres comme les
jeunes gars qui veulent être prêtres.


Nanna.—De quelle façon?


Antonia.—En logeant d'abord le public, après avoir métamorphosé
leurs parures en lits, puis, tombées en banqueroute
avec leurs chambres meublées, elles passent à l'Épître,
c'est-à-dire deviennent maquerelles. Ensuite à l'Évangile, en
s'adonnant à laver le linge. Enfin elles chantent la Messe[81]
à Saint-Roch, à l'église del Popolo, sur les degrés de Saint-Pierre,
à la Pace, à Saint-Jean, à la Conzolazione, toutes
marquées de la bulle dont saint Job marque ses cavales sur
la figure et, par-dessus le marché, de quelque balafre reçue
de ceux à qui leurs coquineries ont fait perdre la patience;
sans compter que ces coquineries leur ont fait échapper des
mains guenons, perroquets, et jusqu'aux naines avec lesquelles
elles faisaient leurs Impératrices.


Nanna.—Moi je n'ai pas été de celles-là. Qui n'a pas de
cervelle, tant pis! Il faut savoir se conduire en ce monde et
ne pas vouloir être au-dessus de la Reine, ne pas refuser sa
porte à tout autre qu'à des Seigneurs et Monseigneurs. Il n'y
a pas de plus haute montagne que celle qui se fait peu à peu
et tout doucement, et ce sont des imbéciles celles qui disent
qu'un bœuf fiente autant qu'un millier de mouches. Il y a
bien plus de mouches que de bœufs. Pour un grand personnage
qui viendra chez toi et te fera un riche présent, vingt
te payeront de promesses, et un millier de ceux qui ne sont
pas de grands personnages te rempliront les mains. Celle
qui rebute les gens parce qu'ils n'ont pas d'habits de velours
est une sotte: le drap a de bons ducats en dessous, et je sais
bien quels bons petits cadeaux vous font les logeurs, les rôtisseurs,
les porteurs d'eau, les pourvoyeurs et les Juifs, que
j'aurais dû mettre en tête de la liste, car ils déposent plus
encore qu'ils ne volent. Il faut donc s'attacher à autre chose
qu'aux jolis pourpoints.

[Pg 143]
Antonia.—Et la raison?


Nanna.—La raison c'est que ces pourpoints-là ont pour
doublure des dettes criardes. La majeure partie des Courtisans
ressemblent aux limaçons, qui portent leur fortune sur
le dos et n'ont pas de souffle. Le peu qu'ils possèdent passe
en huile et à se lustrer la barbe, à se laver la figure, et pour
une paire de souliers neufs que tu leur vois, ils en ont une
centaine d'usées. Je ris de voir les draps de soie qu'ils portent
faire des miracles et devenir de velours ras.


Antonia.—Tu es habile à regarder ces pingres d'aujourd'hui;
de mon temps, les hommes étaient d'un autre acabit: la
ladrerie des serviteurs provient de la gredinerie des maîtres.
Mais retourne à ton propos.


Nanna.—J'en connaissais un qui avait coutume de dire,
sachant quelle femme j'étais: «Je veux la besogner sans la
payer.» Il vint me voir et avec les plus gentilles amourettes
que tu aies jamais écoutées, il me tenait conversation, me
louangeait, me servait; si quelque objet me tombait des
doigts, il le ramassait la toque à la main, le baisait et me le
tendait avec une révérence... parfumée, s'il faut que je te le
dise. Un de ces jours qu'il me cajolait, il me dit: «Pourquoi
n'obtiendrais-je pas une faveur de Votre Seigneurie, madame,
quitte à en mourir?»—«J'y suis tout disposée; demandez!»
lui répondis-je.—«Je vous supplie, reprit-il, de
venir coucher avec moi cette nuit, et je le désire pour que
Votre Seigneurie prenne possession d'une petite chambrette
à moi qui lui plaira.» Je lui promets, mais seulement pour
après souper, ayant un ami qui devait souper avec moi. Le
voilà bienheureux, surtout de pouvoir se vanter ensuite,
qu'il ne m'avait même pas payé à souper. L'heure arrivée,
j'allai chez lui et j'y couchai. J'attendis qu'il fut bien endormi
à l'aube, et l'entendant ronfler je lui laissai ma chemise de
femme à la place de la sienne que je mis: depuis plus d'un
mois j'avais déjà fait mon choix parmi ses bijoux d'or. Ma
servante étant venue, je sortis de la chambre; j'aperçus
dans un coin un paquet de je ne sais combien d'effets de
linge à lui, qui attendaient la blanchisseuse: je le plaçai sur[Pg 144]
la tête de ma servante et retournai chez moi en les emportant;
ce qu'il dut dire à son réveil, tu peux le penser.


Antonia.—C'est bien à deviner.


Nanna.—Il se leva, s'avisa de ma chemise cousue du haut
en bas, et crut d'abord que je l'avais échangée par mégarde;
mais ne trouvant plus son paquet de linge sale, il me fit citer
à la Corte Savella, d'où on le renvoya comme un benêt. De
cette façon je me moquai de celui qui voulait se moquer de
moi.


Antonia.—C'était bien fait.


Nanna.—Écoute celle-ci. J'avais pour amant certain marchand,
bonne pâte d'homme, qui ne m'aimait pas, non, qui
m'adorait. Il m'entretenait, et très certainement je lui faisais
bien des caresses, sans néanmoins être folle de lui. Et à qui te
dit: «Telle courtisane se meurt pour un tel», réponds que ce
n'est vrai. Ce sont des caprices qui nous viennent de tâter deux
ou trois fois de quelque gros manche; ces caprices-là durent
autant que soleil d'hiver ou pluie d'été. Il est impossible que
qui subit tout le monde aime personne.


Antonia.—Ça, je le sais par moi-même.


Nanna.—Or, ledit marchand dormait avec moi à discrétion.
Pour me donner de la réputation et achever de l'incendier,
je le rendis jaloux très galamment, lui qui faisait profession
de ne pas l'être.


Antonia.—Comment t'y es-tu prise?


Nanna.—Je fis acheter deux couples de perdrix et un
faisan, et, après avoir donné le mot à un portefaix, vaurien
dès au sortir du nid, inconnu à la maison, je lui dis de venir
heurter à ma porte sur l'heure du dîner, quand le marchand
était à table avec moi. La servante lui ouvrit. Voici notre
homme qui entre et qui après un «Bonjour à Votre Seigneurie!»
ajoute: «L'Ambassadeur d'Espagne la supplie
de manger ce gibier pour l'amour de lui, et, quand il vous
plaira, voudrait bien vous dire vingt-cinq paroles.» J'ai l'air
de le rebuffer et je m'écrie: «Quel Ambassadeur ou non
Ambassadeur? Remporte-moi tout ça; je ne veux pas
entendre d'autre Ambassadeur que celui-ci, qui me fait plus[Pg 145]
de bien que je n'en mérite.» J'appliquai en même temps un
gros baiser à mon benêt, et, me retournant vers le portefaix,
je le menaçai, s'il ne sortait. Le marchand me dit: «Prends
donc, folle! tout est bon à prendre. Elle s'en régalera à sa
santé», ajouta-t-il en parlant au portefaix et, après quelques
rires qui ne dépassaient pas le bout des lèvres, il
demeura tout en dedans de lui. «A quoi pense-t-on? lui
dis-je en le secouant; l'Empereur lui-même, jugez un peu de
son Ambassadeur, n'obtiendrait pas de moi un baiser. Je
prise plus vos deux souliers que mille milliasses de ducats.»
Il m'en remercia tendrement et s'en fut à ses affaires. Là-dessus,
je m'arrangeai de façon que mes coupe-jarrets
vinssent sur les quatre heures[82]; à quatre heures nous
soupions d'ordinaire tous deux. Ils ramassèrent un mauvais
garnement auquel ils apprirent son rôle, lui mirent un
bout de torche à la main, et se plaçant derrière lui, masqués,
le firent cogner à ma porte. Il monte, me salue,
espagnolissimement, et me dit: «Signora, Monseigneur
l'Ambassadeur vient faire la révérence à Votre Altesse.» Je
lui réponds: «L'Ambassadeur me pardonnera; je suis obligée
à cet Ambassadeur que voici.» Et en prononçant ces
paroles, je pose la main sur l'épaule de mon homme. Le
vaurien s'en va, attend un peu et frappe de nouveau; je
refuse de faire ouvrir, et nous l'entendons s'écrier: «Si
vous n'ouvrez pas, Monseigneur va faire jeter la porte par
terre.» Je me mets à la fenêtre et je lui dis: «Que ton Seigneur
m'assassine, m'incendie et me ruine à son aise! Je
n'en aime qu'un, celui qui m'a faite ce que je suis, par
sa bonté; pour lui, s'il le faut, je suis prête à mourir.» En ce
moment, voici mes Pharisiens à la porte: ils n'étaient que
cinq ou six, on aurait dit qu'ils étaient mille. L'un d'eux,
d'une voix impériale, me dit moitié en espagnol: «Puta
vieille, tu t'en repentiras, et cette poule mouillée qui te
gratte l'échiné, giuro a Dios, nous l'assommerons!»—«Vous
ferez ce que vous voudrez, répondis-je, mais ce n'est pas[Pg 146]
agir en gentilhomme que de vouloir violenter les personnes.»
Je voulais ajouter encore autre chose; mon lourdaud me
tira par la robe et me dit: «Non, pas un mot de plus, si tu ne
veux pas que je sois coupé en morceaux par les Espagnols.»
Il me força de rentrer et me rendit plus de grâces
pour l'estime que j'avais montré faire de lui que n'en rendent
ceux qui sortent de prison, lorsque les sergents leur
donnent la liberté, à la fête du milieu d'août. Le matin, il me
fit faire une robe de satin orange magnifique, et lui, tu ne
l'aurais pas rencontré dans les rues une fois l'Ave Maria
sonné, quand tu lui aurais offert un royaume, tant il avait
peur des Espagnols et craignait que l'Ambassadeur ne lui fît
faire un X sur la figure. A tout propos il s'écriait: «Je puis te
le dire, ma maîtresse, la une telle, les arrange bien, ces
Ambassadeurs!»


Antonia.—Pourquoi disait-il cela?


Nanna.—Parce que je lui faisais accroire que j'en avais
planté là neuf à la file, sous l'escalier, en plein mois de janvier,
les forçant de faire le pied de grue jusqu'à l'aube.—«Telle
nuit, lui jurais-je, que tu étais couché avec moi, un
tel se la secouait dans la cave; la nuit d'après, un tel contait
fleurette au puits, dans la cour.» Et lui bien aise! Pour
que je n'eusse pas la tentation de devenir Ambassadrice, il
redoubla de cadeaux, disait à tout le monde: «C'est moi qui suis
son obligé, suffit.»


Antonia.—Gentilles roueries!


Nanna.—Celle-ci vaut mieux. Je couchais souvent
avec un certain secoue-panaches qui, lorsqu'on lui disait:
«Méfie-toi d'une telle» se mettait à dire: «Moi? ah!
c'est à moi que vous parlez? Ah! en garnison, à Sienne, à
Gênes, à Plaisance, je m'en suis donné quelque peu; mon
argent n'est pas pour les putains, par Dieu non!» Ce vantard
je m'aperçus de dix écus qu'il avait dans sa bourse; j'aurais
pu les lui prendre la nuit et lui laisser des charbons à la
place, mais je les eus autrement, comme tu vas le voir. Il
était un jour chez moi, tout caillé du tocsin que battait son
cœur, parce que j'avais fait mine d'être coiffée d'un autre.[Pg 147]
Le voyant en cet état, je vais à lui, je lui passe les doigts dans
la barbe, je lui tire un poil ou deux, gentiment, et je
lui dis: «Qui donc est ta mignonne?» En lui parlant ainsi,
je m'assieds sur lui, je le prends par le col et, lui écartant
les cuisses du genou, je le rends tout gaillard. Je lui
baise la figure et il se met à me répondre: «Ainsi soit-il!»
puis il se tait et pousse un soupir dont je sentis le vent, tant
il était gros. Je l'embrasse, je le caresse, si bien que le voilà
remis tout à fait. Au moment où je lui disais: «Je veux
que cette nuit nous couchions ensemble», quelqu'un qui
avait le mot frappe à la porte. La servante court à la fenêtre
et me dit: «Signora, c'est le tapissier.»—«Dis-lui de
monter», répliqué-je. Il entre et me demande dix écus
que je restais lui devoir sur une garniture de lit; il me
prie, en outre, de le dépêcher vivement, parce qu'il avait
à faire. Je dis à la servante: «Prends cette clef, et sur l'argent
qu'il y a dans le coffre, donne-lui ses dix écus.» La
servante s'en va ouvrir le coffre et me laisse caresser la
queue au matou, qui se croyait bien en garde contre les
roueries, en habile homme; je l'ensorcèle, il était déjà tout
ensorcelé, mais le tapissier me presse, et j'avais déjà crié
plus d'une fois: «Dépêche-toi donc, bête!» à la servante
quand j'entends celle-ci grommeler. Je me lève et vais voir
ce qu'elle a; je la trouve tout affairée autour du coffre,
qu'elle ne pouvait arriver à ouvrir pour une bonne raison:
c'est que, de même que le tapissier, qui venait pour l'argent,
n'était pas de bon aloi, la clef n'était pas celle du meuble. Je
fis comme si elle me l'avait forcée, et je lui sautai sur le dos
avec plus de cris que de coups de poing. Je dis qu'il faut
briser le coffre, mais on ne trouve pas de marteau. Je me
tourne alors vers mon finaud: «De grâce, lui dis-je, si vous
avez dix écus, donnez-les-lui; tout à l'heure, je briserai cette
caisse, ou je réussirai à l'ouvrir, et vous rentrerez dans votre
argent.»


Antonia.—Tu lui donnais du vous dans les affaires d'importance.
Ah! ah! ah!


Nanna.—Aussitôt il porta la main à sa bourse, et jeta[Pg 148]
négligemment les écus en disant: «Prends-les, Maître, et
va-t'en avec Dieu.» Moi, je donnais de grands coups de pied
dans le coffre, comme si je voulais le mettre en pièces; et il
me dit: «Envoie chercher le serrurier et fais-le ouvrir: nous
ne sommes pas pressés.» Il me donnait du tu, comme si
j'étais maintenant tout à ses ordres, pour le prêt qu'il m'avait
fait.


Antonia.—Le roupie-au-nez!


Nanna.—Les coups de pied finis, je me couchais dans
l'intention de ne pas lui donner la becquée du tout, et il
me prenait entre ses bras, quand voici qu'on frappe dur à
la porte; c'était ce que j'attendais pour le planter là. Je
me levai, il eut beau me retenir et me supplier de ne pas
aller voir qui venait frapper, et mettant le nez à la jalousie,
j'aperçus un petit Monsignor, le chapeau sur la tête, enveloppé
dans son manteau et monté sur une mule. Il m'appelle
d'en bas et me présente la croupe de sa bête: j'accepte, je
prends le manteau du valet, car pour le reste j'étais vêtue
d'habits de garçon (je m'habille presque toujours de la sorte),
et je m'en vais avec lui. Mon madré racoleur de putains
autant que de soldats, après avoir, par vengeance, fracassé
mon portrait pendu dans ma chambre, quitta la maison
comme un joueur quitte le brelan, quand on l'a traité de
coquin. J'oubliais de te dire: il allait briser les meubles
pour rentrer dans son argent, mais ma servante s'étant mise
à crier à la fenêtre fit tant qu'il s'en alla, le panache bas,
tant à cause du monde qui accourait qu'à cause du coffre,
qu'il avait enfin ouvert, et dans lequel il trouva des onguents
et des pommades pour les accidents qui peuvent arriver.
Mais en voulant te conter une à une mes aventures, il m'en
advient comme à la pécheresse qui se propose de faire une
confession générale et de dire tout ce qu'elle a fait; dès
qu'elle est aux pieds du Moine, elle ne s'en rappelle pas la
moitié.


Antonia.—Dis-moi celles dont tu te souviens; à leur aune,
je mesurerai celles que tu auras oubliées.


Nanna.—Ainsi ferai-je. Un bon imbécile qui, d'une[Pg 149]
méchante vigne qu'il possédait au monde, s'était fait une
centaine de ducats et les avait mis dans une caisse, s'était
fourré dans la tête de me vouloir pour femme. Il s'en ouvrit
à mon barbier qui m'en fit toucher un mot; je sus ce qu'il
avait d'argent comptant par le moyen de celui qui m'en causait,
et le fis si bien mordre à l'espérance que, certain désormais
de m'avoir, il vint chez moi; à force de le caresser, en
un mois j'obtins que, de ses cent ducats, il me garnît les lits,
la cuisine et toute la maison de ce qui manquait aux lits, à la
maison et à la cuisine. Après lui avoir donné à goûter
une fois ou deux, pas davantage, lui cherchant querelle
à propos de persil, je le traitai de tête de cheval, de salop, de
canaille, de gueux, d'imbécile, d'ignorant, et lui envoyai la
porte dans l'estomac. Une fois bien certain de son erreur, le
malheureux se fit Moine au cou tors. Et je riais!


Antonia.—Pourquoi?


Nanna.—Parce qu'une putain s'acquiert un grandissime
renom quand elle peut se vanter d'avoir désespéré, ruiné,
rendu fou quelqu'un.


Antonia.—Sans envie de ma part.


Nanna.—Que de bons écus j'ai gagnés en trompant celui-ci
et celui-là! Chez moi soupait souvent, très souvent, beaucoup
de monde; le repas fini, on apportait les cartes sur la
table. «Or çà, disais-je, jouons deux jules de dragées; celui
par exemple à qui tombera le roi de coupe paiera.» Les dragées
perdues et achetées, les gens, une fois les cartes en main,
pouvaient se retenir de les mêler comme une putain de faire
l'amour; l'argent sortait des poches et on se mettait à jouer
pour de bon. Survenaient alors deux filous, de l'air de vrais
nigauds qui, après s'être fait un peu prier, prenaient des
cartes plus fausses que les doublons de la Mirandole, et à
l'étourdie, par hasard, ramassaient les écus des convives: je
leur indiquais par signes le jeu que ceux-ci avaient dans la
main, ne me fiant pas trop aux fausses cartes.


Antonia.—Des plaisanteries, ces cartes-là.


Nanna.—Pour deux ducats, je fis savoir à quelqu'un que
son ennemi devait venir deux heures avant le jour, et absolu[Pg 150]ment
seul, coucher avec moi; le pauvre diable, guetté par lui,
fut criblé de coups de couteau.


Antonia.—Des piqûres de guêpes! Mais, dis-moi, pourquoi
celui-ci venait-il deux heures avant le jour?


Nanna.—Parce qu'à cette heure-là me quittait un autre,
qui ne pouvait pas rester davantage. Crois-tu, par hasard, que
si je dormais volontiers avec un galant, il fût le seul à me
la chatouiller, hein? Je me levais mille fois d'à côté de mon
marchand, sous prétexte d'avoir mal au ventre, à l'estomac,
et j'allais contenter l'un ou l'autre, caché dans la maison.
L'été, m'en prenant à la chaleur, je le quittais en chemise,
passais par la salle et m'accoudais à la fenêtre pour tenir
conversation à la lune, aux étoiles et au ciel; pendant ce
temps-là, je m'en collais comme cela quelquefois deux sur le
dos, en moins que rien.


Antonia.—Qui quitte le jeu perd la partie.


Nanna.—Cela ne fait pas de doute. Maintenant, goûte-moi
celle-ci. Après avoir mis à sec dix ou douze de mes amis qui
ne pouvaient plus rien fournir, tant je les avais fait couler, je
délibérai de les nettoyer tout à fait.


Antonia.—Quelle ruse imaginas-tu?


Nanna.—Je donnais les pommes et le fenouil à un apothicaire
en même temps qu'à un médecin auxquels je pouvais me
fier: «Je veux, leur dis-je, faire semblant d'être malade, pour
que mes galantins opèrent ma guérison. Vous, le médecin,
dès que je me serai mise au lit, déclarez que je suis perdue et
ordonnez-moi des drogues qui coûtent cher; toi, l'apothicaire,
tu les inscriras sur ton livre et tu m'enverras à la place tout
ce que tu voudras.»


Antonia.—Je te pêche à la ligne: de cette façon, tu attrapais
l'argent que tes amants donnaient au médecin et à l'apothicaire;
ceux-ci te le rapportaient.


Nanna.—Tu as du bon dans l'entendement. Ce fut à s'en
décrocher la mâchoire quand, au souper, avec mes galants,
je feignis de me trouver mal et tombai sur la table. Ma mère,
qui connaissait l'enclouure, me délace, toute épouvantée, me
porte sur le lit, aidée par eux, et se met à me pleurer comme[Pg 151]
morte. Je reprends connaissance, pousse un soupir et dis:
«Holà le cœur!» Tout aussitôt de s'écrier: «Ce n'est rien!
ce sont des vapeurs qui viennent du cerveau.»—«Je sens
bien comme je souffre!» repris-je, et je retombai évanouie.
Ils envoyèrent chercher le médecin, qui arriva, me tâta le
pouls avec deux doigts, comme s'il touchait les cordes du
manche à un luth, me fit revenir à l'aide de son vinaigre
de rose, et dit: «Le pouls s'en va!» puis sortit de la
chambre. Bon nombre de mes Je-crois-tout allèrent consoler
maman, qui voulait se jeter par la fenêtre; les autres
entouraient le médecin, en train d'écrire son ordonnance
pour l'envoyer à l'apothicaire. Sitôt rédigée, l'un d'eux la
porta, de sa personne, et, en échange, revint les mains
pleines de cornets de papier et de fioles. Le médecin, après
avoir dit ce qu'il y avait à faire, s'en alla, et ma mère eut
beaucoup de peine à les renvoyer tous chez eux: ils voulaient
veiller à mon chevet, sans se déshabiller. Le matin
arrivé, ils revinrent tous; le médecin aussi: ayant appris
que j'avais failli passer dans la nuit, il leur dit de trouver
vingt-cinq ducats de Venise pour je ne sais quelle distillation
qu'il fallait opérer. Aussitôt l'une des bonnes dupes,
sans regarder à ce qu'ils diminueraient dans l'alambic, les
donna à ma mère qui les mit en lieu d'où rien ne revient;
l'imbécile pouvait croasser, jamais ne les revit. En somme, de
toutes ces médecines, rhubarbe, sirops, cordiaux, clystères,
manuschristi, juleps, onguents, les notes du médecin, de bois,
la chandelle, il me resta entre les mains une bourse pleine
d'écus.


Antonia.—Ne te consumais-tu point à rester au lit comme
cela, bien portante?


Nanna.—Je me serais consumée si j'eusse été seule; mais
le médecin me fatiguait les épaules une nuit, et l'apothicaire
me faisait des frictions la nuit d'après; pour ma convalescence,
les chapons pleuvaient tout plumés, tout rôtis, et les bons
vins: il n'y avait pas une cave de prélat qui ne fût dévirginée
pour moi.


Antonia.—Ah! ah! ah!

[Pg 152]
Nanna.—Le marchand dont je t'ai parlé, sans m'en rien
dire, me laissait voir son grand désir d'avoir un enfant. Je
saisis la bonne occasion et feignis de me trouver bien mal,
bien mal; du matin au soir je me tordais, je me démenais;
je mangeais trois bouchées et j'en recrachais quatre en
m'écriant: «Que c'est amer!» puis je faisais comme si
j'allais vomir. La bonne pâte d'homme me réconfortait.
«Dieu le veuille!» murmurait-il; puis il se taisait. Moi qui
mangeais comme un laboureur dès qu'il n'était plus là, en sa
présence je perdais l'appétit tout à fait et ne goûtais pas
même d'une bouchée. A la fin, après avoir bien simulé étourdissements,
coliques, mal de mère, douleurs de reins, geignant
de ce que mes époques ne venaient point à leur époque,
je lui découvre, par le moyen de ma mère, que je suis
enceinte, et le médecin, mon secrétaire, confirme la chose.
Le chie-en-culotte, plein d'allégresse, va racoler parrains et
marraines, met des chapons sous la mue et s'occupe de trouver
langes, maillots et nourrice; il n'apparaissait pas un
oiseau, un fruit de primeur, une fleur nouvelle, qu'il ne
l'achetât pour moi, de peur que l'enfant n'en portât la marque.
Il ne pouvait même plus supporter que je misse la main
à la bouche, et il me donnait la becquée des siennes, me soutenait
pour me lever, pour m'asseoir; c'était à rire de le voir
pleurer quand il m'entendait dire: «Si je meurs en accouchant,
je te recommande mon pauvre petit!» Je fis un testament
par lequel je l'instituais héritier de tous mes biens à
mon trépas. Il allait le montrer partout et disait à chacun:
«Lisez-moi ceci, lisez-moi cela, et dites-moi si je n'ai pas raison
de l'adorer.» Après l'avoir entretenu longtemps dans cette
fable, un jour je me laissai tomber par terre sans y prendre
garde; je feignis m'être blessée et lui fis porter, dans un bassin
d'eau tiède, un fœtus d'agneau mort-né: tu aurais juré un
fœtus humain. Quand il l'aperçut, les larmes lui jaillirent des
yeux, il poussa des gémissements, des cris, et les redoubla
encore lorsque ma mère s'écria que c'était un garçon, qu'il lui
ressemblait! Il dépensa je ne sais combien d'argent à le faire
enterrer. Nous lui fîmes porter des habits de deuil, et il se[Pg 153]
désespérait surtout à cause du baptême que le petit n'avait
pas reçu.


Antonia.—Qui fut le père de ta Pippa?


Nanna.—Ce fut un marquis au regard de Dieu, au regard
du monde, je ne puis pas le dire. Parlons d'autre chose.


Antonia.—Comme tu voudras.


Nanna.—Il me vint envie de gratter de la guitare, non
pour le plaisir, mais pour paraître me délecter des choses
d'art. Il est sûr que ce sont de bons lacets à prendre les
badauds les talents qu'acquièrent les putains; ils coûtent plus
cher aux gens que le fenouil, les olives et les gelées que servent
les taverniers. Une putain qui va jusqu'à chanter les canzones
et lire la musique à livre ouvert, va-t'en pieds nus.


Antonia.—Rien ne vient que par tromperie en ce monde.


Nanna.—Par-dessus tous les autres, j'avais le talent de
tirer parti de n'importe quelle bagatelle, et j'aurais pris dans
mon filet jusqu'à une église, comme dit Margutte[83]; jamais
personne ne coucha avec moi qu'il n'y laissât de son poil.
Ne crois pas que chemise, ni coiffe de nuit, ni escarpins, ni
chapeau, ni épée, ni quoi que ce soit qu'on oubliait à la
maison, revît jamais le jour: tout est bon à prendre, tout
fait bon profit. Porteurs d'eau, vendeurs de bois, crieurs
d'huile, marchands de miroirs, marchands d'oublies, marchands
de savons, de lait et de fromages à la crème, de châtaignes
chaudes, rôties ou bouillies, jusqu'aux décrotteurs et
aux vendeurs d'allumettes, tous étaient mes bons amis, et
c'était à qui d'entre eux guetterait me voir avec quantité de
galants.


Antonia.—Pourquoi te guettaient-ils?


Nanna.—Pour que je me misse à la fenêtre pour ceci ou
pour cela, que j'achetasse de tout et que je me fisse payer
de tout par mes amoureux. Venait qui voulait me courtiser,
force lui était de dépenser un jules, un gros, une baïoque.
Ma servante survenait et disait: «Les cordons des taies
d'oreiller ne sont pas assez longs, il s'en faut des mille et[Pg 154]
des cent.» J'appliquais un baiser au premier qui me tombait
sous la main, et je lui disais: «Donnez un jules!» Et
il aurait bien été noté pour un pouilleux celui qui ne se
serait pas exécuté. Après la servante arrivait ma mère, les
bras chargés de lin: «Si tu laisses cela t'échapper des mains,
s'écriait-elle, jamais tu ne retrouveras une si belle occasion.»
J'en appliquais deux à un autre, et après qu'il m'avait
payé le filage de la toile, cette société partie, d'autres se
présentaient; je leur faisais dire que j'étais en compagnie et
ne laissais ouvrir qu'à un, à condition qu'il entrât seul.
Celui-là, après en avoir fait une étuvée en le cuisant au feu
de mes baisers, je le cajolais si bien que, le jour même, il
m'envoyait une couverture de lit en soie piquée, une tapisserie,
une peinture dans son cadre ou quelque chose de prix
que je le savais posséder. Grâce à ce présent, je lui promettais,
avant même qu'il ne me le demandât, de le laisser venir
coucher avec moi, il m'envoyait un souper des plus exquis,
et lorsqu'il arrivait pour le manger ensemble, je lui faisais
dire d'aller faire un petit tour, puis de revenir. Le petit tour
achevé, il revenait; la servante lui disait: «Attendez
encore un tout petit peu.» Il en attendait deux, frappait de
nouveau, ne trouvait plus personne pour lui répondre et se
mettait à me menacer: «Putain! truie! par le corps de
l'Immaculée et du Consacré, tu me le payeras.» Et moi de
rire, moi qui soupais avec un autre à ses dépens, et en riant
de m'écrier: «Piaille tant que tu voudras; à ta barbe, tu
l'auras.»


Antonia.—Comment te le pardonnait-il ensuite, si c'était
un homme de quelque considération?


Nanna.—Que ce fût qui ça voudra, il restait deux jours
durant sur sa fâcherie; puis ne pouvant plus tenir en bride le
poulain me faisait entendre qu'il avait à me dire un mot.
«Mille plutôt qu'un!» répondais-je. On lui ouvrait, il venait
à moi, pâle de colère, et s'écriait: «Je ne l'aurais jamais
cru!» Je lui répondait: «Mon âme, crois-moi si tu veux me
croire: je n'aime, je n'adore, je ne porte dans mon cœur que
toi seul. Si tu savais, oui, si tu savais l'importante affaire qui[Pg 155]
me força de sortir l'autre soir, tu me bénirais. Si je n'ai pas de
sécurité avec toi, avec qui en aurai-je?» Et tu peux te fier
à moi pour les excuses que j'imaginais, comme d'avoir été
chez quelque avocat, procureur ou sergent, à l'occasion d'un
gros procès. Je me laissais alors tomber sur lui, les bras autour
de son cou, et tandis qu'il plantait son lys dans mon jardin,
je lui arrachais le cœur de la poitrine en même temps que le
dépit sortait de son âme. Il ne s'en allait pas que je ne l'eusse
fait chanter à ma gamme.


Antonia.—On a grand tort de ne pas te prendre pour maîtresse
à l'École[84].


Nanna.—Merci de ta grâce.


Antonia.—Remercie ton mérite, plutôt.


Nanna.—Non, ta grâce. Mais écoute de quelle façon nouvelle
je me fis un jour presque riche. Un Gentilhomme qui se
mourait pour moi voulut m'emmener deux mois dans l'un de
ses domaines, ce qui me suggéra l'idée de répandre le bruit
que je voulais dire «adieu à tout le monde!» J'envoyai chercher
un Juif, je fis marché avec lui de mes meubles, non sans
grand crucifiement de mes amoureux, et après avoir placé mon
argent dans une banque, sans qu'ils l'apprissent, je m'en fus
avec le Gentilhomme.


Antonia.—Pourquoi vendais-tu tes meubles?


Nanna.—Pour les rendre neufs, de vieux qu'ils étaient. Ce
qu'il y a de sûr, c'est qu'aussitôt que je revins, mes galants
accoururent m'en racheter d'autres, comme les fourmis accourent
aux graines qu'on vient de semer.


Antonia.—Ce sont les maléfices dont vous ensorcelez les
malheureux qui les font si crédules.


Nanna.—Je ne nie pas que l'on use de tous les artifices
pour les aveugler: nous leur donnons à manger jusqu'à notre
ordure et notre marquis[85]. J'en connais une, que je ne veux
pas nommer, qui, pour faire courir un amant après elle, lui[Pg 156]
donna à manger une poignée de croûtes de mal français, dont
elle était pleine.


Antonia.—Ah, pouah!


Nanna.—Oui. A l'aide d'une chandelle faite de graisse
d'homme brûlé vif, j'ai réussi à faire chauffer pas mal de mes
petites affaires. Mais, au bout du compte, tous ces sortilèges
dont tu parles, herbes séchées au clair de lune, cordes de
pendus, ongles de morts, paroles diaboliques, ne valent pas
une chiquenaude auprès du grand sortilège que je te dirais
bien si c'était permis.


Antonia.—Ta conscience est celle de Frère Chapelet[86].


Nanna.—Pour ne pas ressembler à une hypocrite, je te
dirai qu'une bonne paire de fesses a bien plus de pouvoir que
tout ce qu'il y a jamais eu de philosophes, d'astrologues, d'alchimistes
et de nécromants. J'avais essayé d'autant d'herbes
qu'il y en a dans deux prairies, d'autant de paroles qu'il s'en
échange en dix marchés, et je n'avais pu faire remuer du cœur
gros comme le doigt à quelqu'un dont je ne puis dire le nom.
Or, rien que d'un gentil tortillement de fesses, je le rendis si
fou de moi qu'on en fut stupéfait dans tous les bordels: cependant
on est habitué à voir tous les jours du nouveau, et l'on ne
s'y émerveille pas de grand'chose.


Antonia.—Vois, vois ou vont se nicher les secrets de la
sorcellerie!


Nanna.—Ils nichent dans le fondement, qui a tout autant
de force pour tirer l'argent des grègues que l'argent lui-même
en a pour creuser les fondements des monastères.


Antonia.—Si le fondement a autant de puissance que
l'argent, il est plus fort que ne le fut Roncevaux, qui massacra
tous les Paladins.

[Pg 157]
Nanna.—Bien plus fort, c'est certain. Mais poursuivons
notre conversation et prends note de cette petite rouerie qui est
bien bonne. La mouche lui grimpait au nez tout de suite et il
ne pouvait se retenir, à la première chose qui lui déplût, de
me dire des sottises. Sa fureur passée, il s'agenouillait à mes
pieds, les bras en croix, me demandant pardon, et ma gentillesse
lui infligeait une pénitence aux dépens de sa bourse. Un
jour, le voyant sortir des convenances, je le fis tomber dans un
tel désespoir, en m'échappant de ses bras et en allant me
livrer à son rival, qu'il me roua de coups. Puis, revenu à lui
et croyant impossible de jamais me radoucir, parce que je feignais
de ne plus vouloir l'écouter, il me donna la moitié de sa
fortune: de cette façon, il eut la paix.


Antonia.—Tu faisais comme un poltron qui, après s'être
fait délivrer caution de ne pas être frappé, provoque son adversaire
et l'excite à sortir les poings, pour le mettre dans la peine.


Nanna.—Juste, j'étais bien comme un de ceux-là. Ah! ah!
ah! Je mouille ma chemise en songeant au prêcheur qui n'a
institué que sept péchés mortels, pour tout le monde de
l'Univers, tandis que la plus chétive putain qui soit en possède
un cent à elle seule. Considère un peu combien en tient
une de celles qui, pour couvrir son autel, dépouille un millier
d'autres églises! Antonia, la gourmandise, la colère, l'orgueil,
l'envie, la paresse et l'avarice naquirent le jour où le
putanisme est né: si tu veux savoir de quelle façon dévore
une putain, informe-toi à ceux qui l'invitent; si tu tiens à
apprendre avec quelle rage se met en colère une putain,
demande-le au père et à la mère de tous les saints du calendrier.
Sache que si elles le pouvaient, elles engloutiraient le
monde dans l'abîme, en moins de temps que ne l'a fait Messire
le Seigneur Dieu.


Antonia.—Mauvaise affaire!


Nanna.—L'orgueil d'une putain est pire que celui d'un
vilain endimanché; l'envie d'une putain est ce qui la ronge,
comme le mal français ronge quiconque l'a dans les os.


Antonia.—De grâce, ne m'en fais pas souvenir; je l'ai eu
et je n'ai jamais pu savoir comment.

[Pg 158]
Nanna.—Excuse-moi, je ne me rappelais plus que tu en
as été assassinée. La paresse d'une putain est plus aiguë et
plus écœurante que ne l'est la mélancolie d'un courtisan
qui se voit moisir à l'office, sans un liard de pension. L'avarice
d'une putain ressemble à une bouchée qu'un ladre d'usurier
dérobe à sa faim et replace dans le buffet, avec les restes
du plat.


Antonia.—Et où mets-tu la luxure d'une putain?


Nanna.—Antonia, qui boit toujours n'a jamais grand'soif,
et qui est toujours à table rarement a de l'appétit. Si quelquefois
elles veulent tâter d'une grosse clef, c'est une espèce d'envie
comme celles des femmes enceintes qui mangent une
gousse d'ail ou bien une prune verte. Je te le jure par l'heureux
sort que je cherche pour la Pippa, la luxure est la
moindre des démangeaisons qu'elles puissent avoir, parce
qu'elles sont toujours à penser comment s'y prendre pour arracher
le cœur et la rate des autres.


Antonia.—Je te crois sans que tu le jures.


Nanna.—Et tu peux bien m'en croire. Mais déguste maintenant
un millier de gentillesses que je veux te dire presque
d'un trait.


Antonia.—Dis-les donc.


Nanna.—Trois particuliers, entre autres, m'aimaient: un
peintre et deux courtisans; et la paix qui règne entre les
chiens et les chats était celle qui régnait entre eux. Chacun
guettait pour venir chez moi le moment où il croyait n'y pas
trouver l'un des deux autres. Il arriva que le peintre vint un
soir, hors d'heure, frapper à ma porte; on lui ouvrit, il monte
l'escalier et comme il allait s'asseoir à côté de moi, voici
l'un des courtisans qui heurte; je reconnais que c'est lui,
je fais cacher le peintre et je vais au-devant du galant qui
s'écrie en montant les marches: «Par le Diable! fais-moi
donc prendre ici ce poltron de barbouilleur de mitres
à voleurs!» Le peintre ne pouvait l'entendre; pendant que
l'autre lâche son flux de paroles, j'entends mon troisième
amoureux qui, en toussant, m'avertit d'aller lui ouvrir. Je
cache celui qui en voulait au peintre, et celui qui s'était fait[Pg 159]
ouvrir opère son entrée en crachant. De prime abord, il me
dit: «Je suis venu, croyant trouver avec toi l'un de ces
deux gredins; si je l'y avais rencontré, le moindre morceau
qu'il y laissait, c'était l'oreille.» Et ne va pas croire, parce
qu'il parlait comme cela, qu'il aurait donné un coup de pied
au cul à Castruccio[87]. La meilleure preuve, c'est que le
mot entendu par le peintre, qui ne savait rien du courtisan
blotti près de lui, et par le courtisan, qui ne soupçonnait
pas davantage le peintre, tous deux s'élancèrent hors de leur
cachette pour faire rétracter le bravache qui, en les apercevant,
voulut aussitôt se sauver à reculons; il mit le pied sûr
la première marche de l'escalier et dégringola jusqu'en bas;
eux, que la fureur empêchait de voir clair, tombèrent pardessus
lui. Il en résulta entre ces trois hommes, qui se haïssaient
à mort, tous roulés en paquet, une bataille à trois si
épouvantable qu'une foule de gens accoururent au tumulte;
mais on ne pouvait entrer les séparer; ils tenaient la porte si
bien fermée avec leurs épaules qu'impossible de l'ouvrir. Les
cris augmentaient, la foule aussi: le hasard voulut que le
Gouverneur vint à passer: il fit jeter la porte par terre, empoigna
mes trois braves, tout meurtris, tout sanglants comme
ils étaient, et ordonna de les mettre dans la même prison; ils
n'en seraient jamais sortis s'ils n'avaient fait la paix entre eux,
ce à quoi ils se résolurent.


Antonia.—Certes, ce fut beau.


Nanna.—Si beau que je le racontais à tous les étrangers
et que je fus sur le point d'en faire faire un poème par Gian-Maria,
le Juif; je n'en fis rien, de peur de passer pour une glorieuse.


Antonia.—Dieu t'en donne récompense!


Nanna.—Dieu le fasse! Mais si cette histoire fit rire tout
le monde, celle que je vais te conter stupéfia tout le monde. Au
comble de la faveur où m'avaient portée mes amis (grâce à ce[Pg 160]
que j'étais un friand morceau), j'imaginai de me faire murer
dans le cimetière.


Antonia.—Pourquoi pas à Saint-Pierre ou à Saint-Jean?


Nanna.—Parce que je voulais émouvoir bien plus la pitié
en m'ensevelissant au milieu de tous ces os de morts.


Antonia.—Bonne idée!


Nanna.—Ce bruit une fois en circulation, je commençai à
mener une sainte vie.


Antonia.—Avant de m'en conter plus long, dis-moi comment
t'était venue cette folie de te murer.


Nanna.—Pour me faire délivrer par mes amis, à leurs
dépens.


Antonia.—Ah bon!


Nanna.—Je changeai donc d'existence et tout d'abord ôtai
les tentures de ma chambre; puis ce fut le tour du lit, de la
table; je mis une robe de bure grise, me débarrassai de
chaînes, bagues, coiffes et autres futilités, et m'adonnai à
jeûner chaque jour (je mangeais en cachette). Je ne me refusais
pas complètement à parler, mais je n'accordais presque
rien à mes amoureux, et petit à petit je les habituai à faire
sans moi, de sorte qu'ils en étaient au désespoir. Quand je
sus que le bruit courait partout que j'allais me faire murer,
je pris ce qu'il y avait d'un peu de valeur à la maison, je le
mis en sûreté et distribuai de côté, et d'autre quelques guenilles
pour l'amour de Dieu. Le moment venu, je rassemblai
ceux qui s'imaginaient être veufs de moi (il aurait mieux valu
pour eux que je fusse perdue tout à fait plutôt qu'égarée), je
leur fis donner des chaises, et après un silence pendant
lequel je roulais en moi-même quelques paroles que j'avais
combinées toute seule dans ma tête, après m'être fait jaillir
des yeux une dizaine de petites larmes que, je ne sais comment,
je parvins à me retenir le long des joues, je leur dis:
«Mes chers frères, mes chers pères, mes chers enfants, qui
ne pense à son âme n'en a pas ou n'y tient guère. Mais moi
je tiens à la mienne, elle a été convertie par un Prédicateur
et par la légende de Sainte Chiepina, en même temps qu'épouvantée
de l'Enfer, que j'ai vu en peinture, ce qui m'a fait[Pg 161]
délibérer d'échapper à la chaude maison. Mes péchés ne sont
pas loin d'être aussi grands que la miséricorde divine, et
c'est pourquoi, mes frères, c'est pourquoi, mes fils, je veux
ensevelir entre quatre murs cette misérable chair, ce misérable
corps, cette misérable vie.» A ces mots, les sanglots
des pauvrets leur remontèrent a la gorge, comme ils font à
celle des dévots qui ne peuvent retenir leurs soupirs quand
le Prêtre entame la Passion. Je continuai: «Plus d'ornements,
plus de parures, plus rien; pour chambre bien meublée,
j'aurai l'étroit espace d'une cellule toute nue; pour lit,
une brassée de paille sur une planche; pour manger, la
grâce de Dieu; pour boire, l'eau du ciel; pour robe lamée
d'or, ce que voici...» Je tirai de dessous moi un cilice on ne
peut plus rude, sur lequel j'étais assise, et le leur montrai.
Si tu te souviens des lamentations que font en gémissant les
bonnes âmes quand on leur montre la Croix, au Colisée, tu
vois et tu entends d'ici les lamentations de mes adorateurs
qui, de douleur suffoqués, ne parlaient qu'avec leurs larmes.
Quand j'ajoutai: «Mes frères, pardonnez-moi!» ce fut un
tumulte pareil à celui qui s'élèverait dans Rome si elle était
une seconde fois mise à sac, ce dont Dieu nous garde! L'un
d'eux s'agenouilla à mes pieds, et ne réussissant à rien avec
ses préambules, il se releva et alla donner une vingtaine de
fois de la tête contre le mur.


Antonia.—Quel dommage!


Nanna.—Enfin, arriva le matin où je devais être mise
entre quatre murs; tu aurais juré que Rome entière se
trouvait dans la chapelle du cimetière, et en rassemblant
toutes les foules qui jamais vinrent voir baptiser des Juifs,
on n'arriverait pas au quart. Sois aussi bien sûre que
ceux qui doivent être pendus le lendemain, et ceux qui
vont se battre n'éprouvent pas plus de déplaisir que n'en
éprouvaient mes amoureux. Mais que te vais-je promener
sur les cimes des arbres? Je fus murée au milieu des rumeurs de
toute l'assistance. L'un disait: «Dieu lui a touché
le cœur.» L'autre: «Elle donne le bon exemple à ses
pareilles.» Et d'autres: «Qui l'aurait jamais pensé?» Il y[Pg 162]
en avait qui ne voulaient pas en croire leurs yeux, d'autres
qui en restaient stupides, d'autres encore qui riaient et
disaient: «Oh! si elle va jusqu'au bout du mois, je veux
être crucifié.» C'était une pitié et un amusement que de voir
mes pauvres dolents dans la chapelle, se bousculant à qui
me parlerait, et le Sépulcre n'a pas été gardé par les Pharisiens
comme je l'étais par eux. Enfin, au bout de quelques
jours, je commençai à prêter l'oreille aux supplications
qu'ils me faisaient à toute heure pour que je me décidasse à
sortir: «On peut sauver son âme n'importe où!» répétaient-ils.
Pour t'achever en deux mots, ils me louèrent et me
meublèrent une maison tout à neuf, et, sortie de la cellule,
dont ils démolirent le mur comme on démolit la porte du
Jubilé, dès que le Pape en a fait tomber la première brique, je
devins plus effrontée que jamais; Rome entière s'en décrochait
la mâchoire, et ceux qui avaient prévu l'issue de mon emmurement
se disaient l'un à l'autre, tout haut: «Qu'est-ce que je
t'avais dit?»


Antonia.—Je ne sais pas comment il peut être possible
qu'une femme imagine tout ce que tu imaginais.


Nanna.—Les putains ne sont pas des femmes, ce sont
des putains; voilà pourquoi elles imaginent et font ce que
j'imaginais et ce que je fis. Mais où laissé-je une de nos prudentes
qualités, celle des fourmis, qui amassent en été,
pour l'hiver? Antonia, ma chère petite sœur, tu dois savoir
qu'une putain a toujours dans le cœur une épine qui la rend
soucieuse: c'est la crainte de ces marches d'église et de ces
chandelles dont tu me parlais savamment tout à l'heure, et
je te confesse que pour une Nanna qui sache se faire des
biens au soleil, il y en a mille qui meurent à l'hôpital.
Maître Andréa avait coutume de dire que les putains et les
courtisans pouvaient se mettre dans la même balance; en
effet, tu en vois plus rester carlins que devenir pièces d'or.
Et que leur fait cette épine qu'elles ont dans l'âme encore
plus que dans le cœur? Elle les fait songer à la vieillesse.
Alors, elles s'en vont aux hôpitaux, y choisissent la plus
jolie bambine qu'elles y trouvent et l'élèvent comme leur[Pg 163]
propre fille; elles la prennent d'un âge qui sera dans sa
fleur juste au moment où elles se défleuriront, lui donnent
le plus joli nom qu'elles imaginent et lui en changent tous les
jours, de façon que jamais un étranger ne peut savoir le
vrai; elles se font appeler aujourd'hui Giulia, demain Laura,
Lucrezia, Cassandra, Porzia, Virginia, Pantasiléa, Prudenzia,
Cornelia. Oui, pour une qui possède une vraie mère,
comme je suis celle de la Pippa, il y en a un millier que
l'on a prises dans les hôpitaux, et c'est le diable que de
deviner quel est le père de celles que nous faisons nous-mêmes,
quoique nous disions toujours qu'elles sont filles de
Seigneurs et de Monseigneurs. Elles sont si variées les graines
qu'on sème dans nos jardins qu'il est presque impossible de
dire au juste quel est celui qui a semé la bonne; c'est
une folle celle qui se vante de savoir de quelle graine provient
ce qui pousse dans un champ où l'on en a jeté de vingt espèces,
sans que l'on puisse mettre aucune étiquette.


Antonia.—La chose est bien certaine.


Nanna.—Et gare à qui tombe entre les mains d'une putain
pourvue d'une mère! Malheur à qui s'y enchevêtre! Les
mères ont beau être vieilles, elles veulent leur part de l'onguent;
il leur faut donc mêler aux roueries de la fille quelques-unes
de leurs coquineries à elles, pour qu'elles puissent
payer celui qui voudra les contenter, car elles s'engouent toujours
de jeunes gens; c'est l'ordinaire des vieilles, à peine
trouvent-elles du crédit en payant.


Antonia.—Cette réflexion-là c'est la vérité vivante.


Nanna.—A quel péril s'expose l'imprudent au sujet
duquel se disputent la mère et la fille, enfermées dans la
chambre? Que de cupides avertissements, que d'atroces
conseils se donnent, que de traîtres desseins se trament
contre sa bourse! Le maître d'armes qui demeurait à côté
de chez moi n'enseignait pas tant de bottes à ses élèves que
n'en apprennent ces mères postiches ou non postiches à
leurs filles: «Quand ton amant viendra, leur disent-elles,
dis-lui ceci, demande-lui cela, baise-le de telle façon,
caresse-le comme cela, mets-toi en colère de telle sorte,[Pg 164]
apaise-toi moyennant tel cadeau. Ne le rebute pas trop, ne le
caresse pas à l'excès; tout en riant avec lui, va dans une autre
chambre, montre-toi soucieuse. Promets et dépromets selon
ton profit, et tâche toujours d'attraper quelque bracelet,
quelque bague, un collier, un chapelet: le pis qui puisse arriver,
ce ne serait toujours que de les rendre.» C'est comme je
le dis.


Antonia.—Il me semble presque te croire.


Nanna.—Crois-moi tout à fait, et non presque.


Antonia.—Et tu as été si perverse que cela?


Nanna.—Qui pisse comme les autres est comme les autres;
tant que j'ai vécu putain, j'ai agi en putain et je n'ai
répugné à faire rien de ce que doit être une putain; car je
ne me serais pas mise putain si je n'avais pas eu le caractère
d'une putain, et si jamais femme mérita de recevoir le
brevet de putain, c'est ta putain de Nanna qui surtout fut
maîtresse en l'art d'avoir toujours vingt-cinq ans. On supputerait
plus facilement le nombre des vers luisants d'une
dizaine d'étés que les années d'une putain! Aujourd'hui, elle
te dit: «J'ai vingt ans.» Et six ans après, elle te jure n'en
avoir que dix-neuf. Mais parlons de choses sérieuses. Que de
pauvres diables j'ai fait tailler en morceaux et écharper, de
mon temps!


Antonia.—C'est après ton temps que je voudrais te voir.


Nanna.—Dans ce temps-là, grâce aux jubilés, aux indulgences
et aux stations, tu verras que mon âme ne sera pas
des dernières dans l'autre monde, de même que mon corps n'a
pas été des derniers en celui-ci; non, Madonna! je ne serai
pas des dernières, quoique j'aie eu grand plaisir à faire s'entretuer
pour moi les hommes: je le faisais par un noble
orgueil, c'était la glorification de ma beauté que d'entendre
jour et nuit les épées s'entre-choquer pour elle. Et gare à qui
me regardait de travers: je me serais donnée au bourreau
pour me venger.


Antonia.—Le mal est le mal et le bien est le bien...


Nanna.—Comme on voudra. Je l'ai fait et m'en repens,
sans m'en repentir. Mais qui pourra te dire l'art que je pos[Pg 165]sédais
de tourner la tête aux gens? Antonia, je me trouvais
quelquefois à avoir jusqu'à dix amoureux à la maison, et
partageais si bien entre eux les baisers, les caresses, les
paroles, les serrements de mains, qu'ils se croyaient tous dans
le paradis, jusqu'à ce que vînt à moi quelque nouveau
pigeon, affublé à la Mantouane ou à la Ferraraise, d'aiguillettes,
de rosettes et de rubans. Je l'accueillais comme on
accueille quiconque vous apporte des cadeaux, et mes
galants plantés là (comme dit la Génoise), je l'emmenais
dans ma chambre. Il fallait voir tomber la morgue de ceux
que je laissais dans la salle, comme tombent les noisettes au
premier froid, et les fleurs au souffle du vent! On n'entendait
parmi eux que soupirs, sans qu'ils disent un mot, et
ils ressemblaient à des gens qu'on emmène de force et qui
s'enflent le dos, faute de pouvoir mieux faire. Aux soupirs
succédaient les plaintes, mêlées de morsures de doigts, de
coups de poing sur la table, de grattements de tête, de promenades
muettes, de quelques bouts de vers mis en lambeaux
qu'ils chantonnaient pour se décharger la rate.
Comme je ne me pressais pas de revenir, ils finissaient par
prendre le chemin de l'escalier, et pour que je les rappelasse
par derrière, ils disaient quelque mot à haute voix, à la servante
ou aux autres. Après avoir fait un tour dans la rue, ils
revenaient, trouvaient la porte fermée et tombaient dans le
plus pitoyable désespoir.


Antonia.—L'Ancroia[88] n'était pas aussi cruelle.


Nanna.—Tu es portée à la compassion.


Antonia.—Oui, j'y suis portée et veux l'être toujours.

[Pg 166]
Nanna.—Restes-y, pendant que tu y es; pourvu que tu
m'écoutes, suffit.


Antonia.—Je t'écoute, n'en doute pas.


Nanna.—Le gentil amusement que c'était, au beau milieu
du plaisir que n'importe qui prenait de moi, de me voir
tout à coup pleurer sans raison aucune! «Pourquoi pleurez-vous?»
me demandait-il. Entrecoupant mes paroles de
sanglots et de soupirs, je lui répondais: «Je suis méprisée
de toi, tu ne m'apprécies pas ce que je vaux; mais patience,
puisque ainsi le veut mon misérable sort.» Une autre fois,
sur le départ de l'un d'eux, qui me quittait pour une
couple d'heures: «Où allez-vous? lui disais-je en pleurant;
sans doute chez quelqu'une de ces femmes qui vous traitent
comme vous le méritez.» Et le bélître se rengorgeait de ce
qu'une femme en tînt pour lui. Je sanglotai aussi maintes
fois en en revoyant un qui n'était pas venu depuis deux
jours, et je lui fis croire que je pleurais du plaisir de le
retrouver.


Antonia.—Tu avais des larmes on ne peut plus à commandement.


Nanna.—Prends note de ce que j'étais un de ces terrains
où l'eau jaillit dès qu'on les touche; mieux encore, un de
ceux ou, sans qu'on les touche, l'eau suinte continuellement.
Mais je ne pleurais jamais que d'un œil.


Antonia.—Oh! pleure-t-on d'un œil?


Nanna.—Oui, les putains pleurent d'un œil, les femmes
mariées pleurent de deux, les religieuses de quatre.


Antonia.—Voilà qui est intéressant à savoir.


Nanna.—Ce serait intéressant si je voulais te le dire:
sache seulement que les putains pleurent d'un œil et rient de
l'autre.

[Pg 167]
Antonia.—Voilà qui est encore plus beau; mais dis-moi
comment.


Nanna.—Ne sais-tu pas, pauvrette, que nous autres putains
(le mot me plaît) nous avons toujours le rire à l'un et
la larme à l'autre? La preuve, c'est que pour une bagatelle
nous rions, pour une bagatelle nous pleurons. Leurs yeux
sont comme le soleil entre les nuages: tantôt il darde un
rayon, et tantôt il se cache. Au milieu d'un éclat de rire,
elles laissent tomber un pleur, et ces rires-là, ces pleurs-là,
j'ai su mieux les réussir, moi, que n'importe quelle putain
qui jamais soit venue d'Espagne. Grâce à eux, j'ai plus
assassiné d'hommes qu'il n'en meurt sur la paille dans ces
révérendissimes cours. Rien n'est plus nécessaire que ces
rires et ces larmes dont je parle; mais il faut savoir en user
à propos, parce que si tu laisses l'opportunité t'échapper
des mains, ils ne valent plus rien du tout; c'est comme les
roses de Damas qui, si on ne les cueille à l'aube, perdent leur
parfum.


Antonia.—Tous les jours on apprend du nouveau.


Nanna.—Après les rires et les larmes feintes viennent à
la file les menteries, leurs sœurs; pour moi, je m'en régalai
plus que les villageois ne se régalent des beignets, et j'en dis
plus que les Évangiles ne disent de vérités; je les bâtissais
avec la chaux de mes serments dans la créance du prochain
et tu aurais dit: «Cette femme est la première Évangéliste!»
J'inventais les plus étonnantes choses du monde, touchant
mes parents, mes domaines et autres fantaisies; j'imaginais
les contes les plus extravagants, et les expliquant à ma façon,
je disais les avoir rêvés. J'inscrivais sur un tableau les noms
de mes adorateurs, je partageais entre eux les nuits de chaque
semaine et mettais en vedette celui qui devait dormir avec
moi. Si tu as jamais vu la liste des prêtres qui disent les
messes, affichés sur des écriteaux, dans la sacristie, tu me vois
moi-même.


Antonia.—J'ai vu la liste des prêtres et il me semble te
voir.


Nanna.—Très bien, alors.

[Pg 168]
Antonia.—Mais que vient faire cette liste de noms avec
les contes que tu inventais?


Nanna.—Elle vient faire que les béjaunes, rassurés par
leur inscription au tableau, qui leur notifiait leur nuit, se
trouvaient dupés souvent; ah oui! souvent. Il m'arrivait
d'opérer le change, comme cela se pratique aussi dans les
églises, pour les messes.


Antonia.—De cette façon, oui; les menteries appelaient à
propos l'histoire du tableau.


Nanna.—Maintenant, écoute-moi celle-ci et garde-la pour
t'en faire honneur. J'empruntai une chaîne de grand prix à
l'un de mes désentraillés d'amour: il l'avait empruntée lui-même
à un gentilhomme qui en avait dépouillé sa femme,
pour lui complaire, et le jour qu'il me la mit au col fut précisément
celui ou le Pape donne la dot, dans l'église de la
Minerve, à tant de jeunes filles pauvres.


Antonia.—Le jour de l'Annonciation?


Nanna.—De l'Annonciation; c'est cela. Je me la mis au
cou ce jour-là, mais je ne la gardai pas longtemps.


Antonia.—Pourquoi pas longtemps?


Nanna.—Parce que dès que je fus à l'église et que je vis
la presse qu'il y avait, je songeai à me l'approprier. Qu'est-ce
que je fis? Je m'ôtai la chaîne du cou et la donnai à quelqu'un
qui me tenait le secret mieux qu'un confesseur. Puis je
m'enfonçai dans la foule, quoique je fusse déjà au beau
milieu, et tout à coup je poussai un cri pareil à ceux que
poussent les gens à qui le charlatan arrache une molaire sur
le Campo di Fiore. Tout le monde se retourne au cri, et voici
la bonne Nanna qui se met à dire: «Ma chaîne! ma chaîne!
le voleur! le coupe-bourse! le gredin!» En parlant et en
pleurant, je m'arrachais les cheveux; on faisait cercle autour
de moi, l'église en fut bouleversée et le tumulte en arriva
jusqu'au bargello; il empoigna je ne sais quel pauvre diable
qui lui parut, à la mine, avoir volé la chaîne, le conduisit sur-le-champ
à Torre di Nona, et peu s'en fallut qu'il ne le fît
pendre tout chaud, tout chaud.


Antonia.—Je ne veux pas en écouter davantage.

[Pg 169]
Nanna.—Si, tu écouteras.


Antonia.—J'aimerais savoir ce que te dit l'homme qui
t'avait prêté la chaîne.


Nanna.—Sortie de l'église, tout en larmes et me tordant
les mains, je rentrai chez moi, je m'enfermai dans ma chambre
et dis à ma servante: «Ne laisse pas entrer d'importuns.»
Voici le galant qui se présente et demande à me parler;
pas moyen. Alors, il frappe et refrappe, clame et réclame,
s'écriant: «Nanna! Nanna! ouvre-moi; ouvre-moi, te dis-je,
vas-tu te désespérer pour si peu de chose?» Je feignais
de ne pas l'entendre et disais d'une voix entre haute et
basse: «Malheureuse! misérable que je suis! infortunée!
vouée à malchance. Je veux entrer aux Repenties! Je veux
aller me noyer! Je veux me faire Ermite!» Puis je me levai
du lit où j'étais couchée, et sans ouvrir ma chambre je
dis à la servante: «Ma fille, va chercher un juif; je veux
vendre tout ce que je possède, et avec l'argent payer la
chaîne.» La servante fit semblant d'aller chez le juif; et mon
benêt d'amant criait: «Ouvre donc! c'est moi.» Je lui
ouvre. En l'apercevant, j'élève la voix: «Oh! mon Dieu! je
suis perdue!»—«Ne crains rien, dit-il, quand je devrais
rester en chemise, je ne veux pas qu'il t'en advienne plus de
mal que je ne m'en fais à moi-même avec cette chiquenaude.»—«Non,
non, répondis-je; donne-moi seulement deux mois
de crédit.»—«Tais-toi, folle, reprit-il, tais-toi donc!» Il passa
la nuit avec moi, et je la lui fis si douce qu'il ne fut plus question
de chaîne.


Antonia.—Ta boutique était bien fournie.


Nanna.—Un vieux barbon ridé, jaune, long et maigre,
s'enivra de mes charmes et moi de sa bourse. Comme il pouvait
se régaler de l'amoureux plaisir tout autant que de
croûtes de pain un qui n'a pas de dents, il passait sa fantaisie
à me peloter, à me baiser, à me sucer les tétons, et ni à force
de truffes, de culs d'artichauts, d'électuaires, jamais il ne put
redresser le piquet; si celui-ci se relevait un peu, il retombait
aussitôt, absolument comme un lumignon qui n'a plus
d'huile et qui, au moment qu'on croit qu'il se rallume, s'éteint.[Pg 170]
Cela ne servait à rien de le manier et remanier, de lui fourrer
le doigt dans le sifflet ou sous les sonnettes. Je lui ai joué
toutes sortes de tours insensés, à celui-là. Une fois, entre
autres, que j'offrais un souper à je ne sais combien de courtisanes,
lequel souper se fit tout entier à ses dépens, de trente
pièces d'argenterie qu'il m'avait fait prêter pour le service,
je lui en volai quatre; il en fit un tapage épouvantable; je me
jetai dans ses bras en lui disant: «Papa, papa! ne criez
point; n'allez pas vous occasionner une mauvaise digestion.
Prenez mes robes, prenez tout ce que j'ai et payez-les.» Il
n'ouvrait plus la bouche, et je lui donnai tant du papa à la
figure qu'à la fin il resta comme un père à qui les «Papa!»
de son enfant entrent dans le cœur; il paya de sa bourse les
plats d'argent, et se contenta de jurer qu'il n'emprunterait
plus jamais de sa vie quoi que ce fût, pour personne au
monde.


Antonia.—Tu étais des plus fines.


Nanna.—Au commencement d'une liaison, je me faisais
si douce que quiconque me parlait pour la première fois
allait partout prêchant mon éloge; puis, quand il m'avait un
peu goûtée, l'aloès était de la manne. De même qu'au commencement
je montrais une grande aversion pour les actions
mauvaises, de même au milieu et à la fin j'en montrais
une non moins grande pour les bonnes, par la raison que,
comme doit faire une vraie putain, je prenais le plus grand
plaisir à semer la discorde, ourdir des brouilles, troubler les
amitiés tranquilles, susciter des haines, faire s'injurier les
gens et les mettre aux mains. J'avais toujours plein la bouche
de Princes, et je décidais du Turc, de l'Empereur, du
Roi, de la cherté des vivres, des richesses du Duc de Milan
et du Pape à venir. Je prétendais que les Étoiles étaient
grosses comme la pomme de pin de Saint-Pierre, pas davantage,
et que la Lune était la sœur bâtarde du Soleil. Des
Ducs, je sautais aux Duchesses, et j'en parlais comme
si j'avais marché dessus; ces grandes manières qui leur
siéent à peine, à elles, je les prenais, car celles de l'Impératrice
ne sont qu'une niaiserie, et suivais l'exemple de l'une[Pg 171]
d'elles qui, étalant à ses pieds des coussins de soie, y faisait
mettre à genoux quiconque avait à lui parler.


Antonia.—Ce sont des Papesses?


Nanna.—La Papesse, à ce que l'on dit, ne faisait pas tant
de façons; ma foi non, elle n'en faisait pas tant, et elle ne
sut pas se trouver un si beau nom qu'elles savent s'en trouver,
elles. L'une se dit fille du duc de Valentinois, l'autre fille du
cardinal Ascanio; la Madrema signe: Lucrezia Portia, patricienne
romaine, et scelle ses lettres d'un cachet qui est grand!
qui est grand! Et ne va pas croire que ces beaux titres qu'elles
se donnent elles-mêmes les rendent meilleures: elles sont sans
amour, sans charité, sans pitié, à tel point que si Saint Roch,
Saint Job et Saint Antoine leur demandaient l'aumône, elles ne
leur donneraient rien du tout, quoiqu'elles aient grand'peur
de ces trois saints-là.


Antonia.—Les ribaudes!


Nanna.—Sois sûre que les choses qu'on jette à la rivière
sont encore mieux placées que si on les leur donnait; dès
que tu leur as offert quelque chose, elles te méprisent autant
qu'elles t'estimaient avant le cadeau. Le meilleur chez elles,
c'est la foi jurée, qu'elles gardent scrupuleusement, oui,
comme les Zingari et les Moines de l'Inde. Bref, les putains
ont le miel dans la bouche, et dans la main le rasoir; tu en
verras deux se lécher de la tête aux pieds: une fois séparées,
elles se mettent à dire l'une de l'autre des choses qui épouvanteraient
Desiderio et les Prêtres du bon vin, eux qui firent
reculer la Mort en se moquant d'elle au moment où elle
s'apprêtait à les rôtir et à les dépecer. Médisantes hors de
toute mesure, elles déblatèrent contre chacun; que l'on soit
qui l'on voudra, qu'on leur fasse tout le bien possible, elles
n'ont égard à personne. Elles paraîtront être folles d'un de
leurs amants, que l'on tient pour le favori et à qui elles donnent
cent mille fois de la Votre Seigneurie à la tête; s'il
s'éloigne, pour faire place à un autre qui vient faire sa cour,
elles lui font à son départ mille politesses, de tête et de
langue: il n'a pas plus tôt descendu l'escalier qu'on lui moud
du poivre par derrière, et dès qu'il a passé la porte, un gredin[Pg 172]
ne serait pas si mal arrangé en paroles. Et celui qui reste
s'imagine être la quéquette à sa petite maman.


Antonia.—Pourquoi font-elles comme cela?


Nanna.—Pourquoi, hein? Parce qu'une putain ne semblerait
pas être putain si elle n'était coquine, par grâce et
privilège, parce qu'une putain qui n'aurait pas toutes les
qualités de la putain serait une cuisine sans cuisinier, un
repas sans boire, une lampe sans huile, un macaroni sans fromage.


Antonia.—Je crois que c'est une grande consolation pour
qui a été ruiné par elles d'en voir quelqu'une attelée à la charrette,
comme celle du Capitolo qui dit:


Je le sais par cœur, je l'ai appris, croyant qu'il était de
Maître Andréa; j'ai su depuis qu'il avait été fait par celui[90]
qui traite les grands Maîtres comme me traite ce traître mal
français; ni parfumeries, ni onguents, ni médicaments ne me
guérissent; patience!


Nanna.—Ma foi, je ne sais plus que te dire, et pourtant
j'en ai plus long à te conter que je ne t'en ai conté jusqu'ici.
Laisse-moi y penser un peu. J'ai la cervelle en lessive, je l'ai
à l'étuve, je l'ai donnée à écosser les haricots, grâce à ta manie
de sauter de l'échalas sur la branche. Il vint, te dis-je, à
Rome, un jeune homme de vingt-deux ans, noble, riche
marchand de nom seulement, un vrai morceau de putain. A
son arrivée, du premier coup il me tomba entre les mains,
et je feignis de m'amouracher de lui; il s'en dressa d'autant
plus sur ses ergots que je me tenais moins haute sur les
miens. Je commençai par lui envoyer ma servante quatre ou
six fois par jour, pour le prier de daigner venir me voir; le[Pg 173]
bruit se répandit partout que j'en étais au bouillon de poulet
et à l'extrême-onction pour lui. «La putain a fini par donner
dedans, disait-on, et pour qui? pour un gamin dont la bouche
pue encore le lait! Il la fera damner, à ne jamais rester
sérieux une heure.» Moi, je ne disais rien, mais je me rongeais;
oh! à fleur de peau. Alors je fis semblant de ne pouvoir
plus ni manger ni dormir, j'en parlais toute la journée, je
l'appelais continuellement et fis si bien qu'on se mettait à parler
que j'irais ramasser des pierres et que je finirais par mourir
pour ses beaux yeux. Le jouvenceau, qui profitait de quelques
bonnes nuits et de quelques friands soupers, allait
partout faire le vantard et montrait à qui voulait une turquoise
de peu de valeur que je lui avais donnée. Quand il était
avec moi, je ne cessais de lui dire: «Ne vous laissez pas
manquer d'argent, n'allez pas en emprunter à d'autres que moi,
tout ce que je possède est à vous, puisque moi aussi je suis
vôtre.»


C'est ce qui le faisait se pavaner dans les Banchi, quand il
voyait qu'on le montrait du doigt. Un jour qu'il était chez moi
vint me voir un haut et puissant personnage; je fis cacher
mon jeune homme dans un cabinet, et dis d'ouvrir. Le
grand seigneur entra, s'assit, puis, apercevant je ne sais quels
draps de toile blanche: «Qui en aura l'étrenne? s'écria-t-il:
votre Ganymède?» ou Canymède, je ne me rappelle pas
bien. «Il en aura l'étrenne, pour sûr, répondis-je; je l'aime,
je l'adore, c'est mon Dieu, je suis sa servante, et je la serai
éternellement, tout en vous caressant, vous autres, pour
votre argent.» Pense un peu s'il se rengorgeait en m'entendant
parler comme ça. L'autre parti, je revins lui ouvrir: il
s'élança dehors, sa chemise ne lui touchait pas le cul, et se
prélassant par la salle, il avait l'air de s'approprier du regard
et ma personne et mes chambrières et toute ma maison.
Pour en venir à l'Amen de mon Pater noster, un jour qu'il
voulut me donner l'estrapade à sa façon, sur une caisse, je
le laissai en belle humeur et fus m'enfermer avec un autre.
Lui, qui n'était pas habitué à des plaisanteries de ce genre, il
prit sa cape, en lâchant au vent quelque sottise, et sortit,[Pg 174]
s'attendant à ce que j'allais le faire rappeler, comme d'ordinaire;
mais il ne vit pas arriver la colombe, ce qui lui mit le
diable dans le corps, et il revint à la porte: «La Signora est
en compagnie», lui fut-il répondu. Il en resta comme une
souris noyée dans l'huile, le menton penché sur la poitrine,
la bouche amère, les lèvres sèches, les yeux larmoyants, la
tête sur le cou d'un autre[91], et le cœur lui battant fort; il
s'éloigna pas à pas et les jambes lui tremblotaient comme à
quelqu'un qui relève de maladie. A travers les fentes de la
jalousie, je le voyais s'en aller par saccades, et je riais! Je
ne sais qui le salua: il lui rendit le bonjour en soulevant un
peu la tête. Le soir, il revint; je lui fis ouvrir et il me trouva
en train de m'amuser avec une nombreuse société; voyant
que je ne lui disais pas «Asseyez-vous!», il s'en octroya
lui-même la permission, se campa dans un coin, sans se
dérider aux plaisanteries qu'il entendait, et resta jusqu'à ce
que tout le monde fût parti. Quand il se trouva seul: «Sont-ce
là des amours? s'écria-t-il; sont-ce là des caresses? Sont-ce
là tes serments?»—«Mon chéri, lui répondis-je, je suis,
grâce à toi, devenue la fable des courtisanes de Rome; on
fait des comédies de ma simplicité, et ce qui me cuit bien
davantage, c'est que mes amoureux ne veulent plus rien me
donner; ils me disent: «Nous ne voulons pas acheter la
graisse pour qu'un autre mange la rôtie. Mais si tu veux que
je redevienne ce que j'étais pour toi et que tu connais
bien, fais une chose.» A ces mots, le voilà qui redresse la
tête comme la redresse aux cris de «Sauve-toi, sauve-toi!»
un homme qu'on va pendre; il me jure que, pour l'amour de
moi, il crèverait des yeux aux puces et m'affirme que je n'ai
qu'à demander de bouche. Je lui dis alors: «Je voudrais
avoir un lit de soie; cela coûte, avec les franges, le satin et
le bois de lit, cent quatre-vingt-dix-neuf ducats ou à peu près,
sans la façon; et pour que mes amis voient que tu fais grandement
les choses et que tu t'endettes à me faire des cadeaux,
prends-moi tout cela à crédit; l'heure de payer venue, laisse-[Pg 175]moi
faire; je veux que ce soient eux qui payent ou qu'ils
en crèvent!»—«Cela ne se peut pas, répondit-il; mon père a
écrit partout et défendu de me faire crédit; que ce serait au
risque de qui me prêterait quoi que ce soit.» Je lui tournai les
épaules et le fis sortir de chez moi. Un jour après, je l'envoie
chercher et je lui dis: «Va trouver Salomon; il te prêtera
de l'argent sur simple billet de la main.» Il y va; Salomon
lui dit: «Mais je ne prête que sur gages!» Il revient chez moi
et me conte l'affaire. «Va chez un tel, lui dis-je alors.
Il te donnera des bijoux pour telle ou telle somme et le
Juif te les achètera volontiers.» Il y va, trouve l'homme aux
bijoux, convient avec lui de deux mois, par écrit, porte les
bijoux à Salomon, les lui vend, et revient chez moi avec l'argent.


Antonia.—Où veux-tu en venir?


Nanna.—Les bijoux m'appartenaient, et le Juif, à qui
je rendis son argent, me les rapporta. Au bout de huit jours,
j'envoie chercher l'homme qui lui avait vendu les bijoux sur
billet, et je lui dis: «Fais mettre le jeune homme en prison,
comme suspect de vouloir s'enfuir; tu en jureras.» Le marchand
suivit mon conseil, le nigaud fut mis sous clef et ne
sortit qu'après avoir payé son écot au double, parce que les
vieux hôteliers, pas plus que les nouveaux, n'ont pour habitude
de donner à manger gratis.


Antonia.—Moi qui jusqu'ici m'étais tenue pour une
madrée, je te confesse de n'être qu'une coïonne.


Nanna.—Venait le temps du Carnaval, qui est le supplice,
la mort et la ruine des pauvres chevaux, des pauvres habits et
des pauvres amoureux. Je commençais à entreprendre un
des miens, qui avait plus de bonne volonté que d'argent, un
peu après la Noël, alors que les masques commencent à
paraître. On n'en voit pas encore beaucoup, mais ils font si
bien que de jour en jour ils multiplient; c'est comme les
melons: il en vient cinq ou six chaque matin, puis dix,
douze, puis une pleine corbeille, puis des tas, puis il y en a à
jeter. Je te disais donc que les masques ne floconnaient
pas encore lorsque mon tout-en-fumée me dit, me voyant la[Pg 176]
mine de quelqu'un qui veut être compris sans ouvrir la
bouche: «Ne pensez-vous pas vous masquer?»—«Je
suis une garde-la-maison, répondis-je; une fatigue-la-jalousie;
je laisse les masques aux belles, à celles qui ont de quoi
s'habiller.»—«Dimanche, reprit-il, je veux que vous sortiez
en masque et que vous soyez la plus fringante.» A ces
mots, je me tus d'abord, puis je lui jetai les bras autour
du cou en lui disant: «Mon cœur, comment veux-tu me faire
faire une belle partie de masque?»—«A cheval, reprit-il,
et costumée excellemment: j'aurai le genêt du Révérendissime.
A t'en dire le fin mot, son maître d'écurie l'a promis.»—«Cela
me va tout à fait», lui répondis-je, et je le remis à
sept jours environ de celui où j'avais l'intention de sortir en
masque. Un lundi, je le fais venir: «La première chose
qu'il faudra me procurer, lui dis-je, c'est une paire de
chausses et une culotte. Pour ne pas t'occasionner de
dépenses, tu m'enverras ta culotte de velours, j'en enlèverai
les endroits usés et je m'arrangerai de façon qu'elle puisse
me servir. Les chausses, tu les feras faire pour presque rien et
un de tes pourpoints, le moins bon, une fois ajusté à ma
taille, m'ira parfaitement.» Là-dessus je le vois faire la grimace
et mâchonner un «Je suis content!» comme s'il se
repentait déjà de m'avoir mise en humeur de m'amuser.
Alors je lui dis: «Tu as l'air de tout faire à contre-cœur;
laissons cela; je n'en veux plus de masques»; et je me lève
pour rentrer dans ma chambre; il m'arrête et me dit:
«Est-ce comme cela que vous avez confiance en moi?» Il
envoie aussitôt le valet chercher sa défroque et en même
temps passer chez le tailleur, pour qu'on l'arrange à ma taille.
Le jour même, il acheta l'étoffe pour les chausses; on les
coupe et on me les apporte deux jours après. Il était là,
il m'aide à les mettre et s'écrie: «Elles sont peintes sur
vous!» Sous mon accoutrement masculin, je le laisse me
traiter en garçon, puis je lui dis: «Mon âme, qui achète
le balai peut bien aussi acheter le manche; je voudrais une
paire de mules de velours.» N'ayant pas d'argent, il s'ôte une
bague du doigt et la laisse en échange du velours, qu'il livre[Pg 177]
au cordonnier; celui-ci avait ma mesure, en un rien de temps
les mules sont confectionnées. Je lui retirai ensuite une
chemise de soie brodée, non de son armoire, mais de dessus
le dos. La toque me manquait encore; je lui dis: «Donne-moi
la tienne; pour la médaille je me la procurerai.» Et lui, tout
chaud de faire dire de lui qu'il faisait des parties en masques
avec moi, de me donner vite sa toque neuve: il en mit une
qu'il projetait de laisser à son valet. Vint la veille au soir du
jour où je devais aller à la parade: qui l'aurait vu occupé
autour de moi se serait dit: «C'est le Capitole qui installe le
Sénateur!» A cinq heures de nuit[92], je l'envoyai m'acheter
une plume, pour la toque; il retourna ensuite acheter le
masque, et comme celui qu'il m'apporta n'était pas de Modène,
je l'envoyai m'en chercher un de Modène; enfin je le fis encore
sortir pour une douzaine d'aiguillettes.


Antonia.—Tu aurais dû lui faire faire toutes les commissions
d'un seul voyage.


Nanna.—Je l'aurais dû, mais je ne le voulus pas.


Antonia.—Pourquoi?


Nanna.—Pour paraître une Signora, à ma façon de commander,
tout autant que je l'étais de nom.


Antonia.—Est-ce qu'il dormit avec toi; la veille de la fête?


Nanna.—Après mille supplications, il obtint une toute
petite fois, et je lui disais: «La nuit prochaine, tu me le
feras vingt fois, si dix ne te suffisent pas.» L'aube apparut;
avant que le soleil ne se montrât, je le fis lever et lui dis:
«Va faire apprêter le cheval, afin qu'aussitôt dîné je
puisse monter en selle.» Il se leva; une fois levé s'habilla; une
fois habillé, partit, alla trouver le maître d'écurie, et une fois
qu'il l'eut trouvé lui dit de l'air le plus aimable: «Me voilà.»
L'autre restait indécis, sans accorder ni refuser. «Comment?
reprit-il; voulez-vous être cause de ma ruine?»—«Moi,
non, reprit le maître; mais le Révérendissime, mon
patron, adore son cheval, et je connais le caractère des putains:
bien loin de faire attention à un animal, elles ne feraient pas[Pg 178]
même attention au bon Dieu, et je ne voudrais pas qu'on
me le blessât aux épaules ou qu'on me le ramenât fourbu; je
serais ruiné, et bien autrement que vous si je ne vous le prête
pas.» Mais mon amant pria et supplia tant qu'à la fin le
maître d'écurie lui dit: «Je ne veux pas vous manquer de
parole; envoyez prendre le cheval; on vous le donnera.» Mon
amant transmit l'ordre au garçon qui avait soin du genêt et
m'expédia en estafette son valet, qui me raconta leur colloque
et se mit à en rire avec moi.


Antonia.—Ce sont de grands scélérats, ces valets, de francs
ennemis de leurs maîtres.


Nanna.—Sans nul doute. Mais voici l'heure du dîner. Je
dîne avec mon galant et je lui laisse à peine avaler six bouchées.
«Fais vite manger ton garçon, lui dis-je, et envoie-le
chercher le cheval.» On m'obéit; le garçon mange, s'en va, et
quand je le crois de retour avec le cheval, il revient sans lui.
Il s'approche et dit: «Le valet refuse de me le donner;
le maître d'écurie veut vous parler d'abord.» Le pauvre
garçon n'avait pas achevé son ambassade qu'il reçut un plat
par la figure.


Antonia.—A quel propos son maître lui lançait-il ce plat?


Nanna.—Il le lui lança parce qu'il aurait voulu que le
valet le prît à part, dans un coin, et lui fît son ambassade à
l'oreille, de façon que moi, qui ne m'étais pas retournée, je
n'eusse rien entendu. Mais je m'étais retournée et je m'écriai:
«Voilà qui me va fort bien, voilà qui fort bien me va,
d'avoir voulu un autre masque et plus joli que celui dont
m'a gratifiée ma putain de mère. Je prévoyais ce qui m'arrive;
tu ne m'y reprendras plus. J'étais folle de te croire et de me
laisser mettre dedans comme cela. Ce qui m'ennuie plus que
de n'avoir pas le cheval, c'est qu'on dira que j'ai été bernée.»
Il voulait me dire: «Ne craignez rien; nous aurons le
cheval.» Mais avec un «Laissez-moi tranquille!» je lui
tournai le dos. Il prit son manteau, s'en fut à l'écurie, et faisant
de grands saluts à tous les valets demanda ou était le
maître: il le conjura si instamment qu'enfin il obtint la
bienheureuse monture. Moi, qui au moindre bruit que[Pg 179]
j'entendais, croyant que c'était le cheval, me mettais à la
fenêtre, je vois accourir le valet, tout en sueur, la cape roulée
autour du cou; il me dit: «Signora, dans la minute,
dans la minute, il sera ici.» Aussitôt j'aperçois l'homme qui
le menait à la main, reniant le ciel, à cause des bonds que
l'animal faisait: la rue n'était pas assez large. Lorsqu'il fut à
ma porte, je m'avançai à ma fenêtre, presque tout le corps
en dehors, pour que les gens qui passaient vissent bien
quelle était celle qui devait le monter. Je jouissais de ce
que les gamins s'assemblaient autour du cheval et criaient à
tout venant: «La Signora d'ici va sortir en masque!»
Peu de temps après le cheval arriva mon amour; moitié
fâché, moitié joyeux, il me dit: «Il faut envoyer les
hommes en avant.» J'en avais une dizaine là, à ma réquisition.
Je lui donne un baiser et je demande le manteau de
velours que le valet devait m'apporter la veille: point de
manteau, l'ivrogne avait oublié la commission. Si je n'eusse
retenu son maître, le gredin ne me faisait plus de sottises.
Suffit qu'il courut le chercher, je m'en revêtis; tout en m'attachant
mes chausses, je remarquai les jarretières des siennes,
qui étaient fort belles, et, à l'aide d'une petite parole caressante,
je les lui pris, lui laissant les miennes qui ne valaient
pas cher. Ma toilette achevée (et j'y mis plus de temps qu'il
n'en faudrait pour devenir riche), avec cent folichonneries,
cent minauderies, on me mit en selle. Sitôt que j'y fus, le
galant tout seul me suivît, monté sur un roussin; il me prit
par la main et il aurait voulu que Rome entière le vît en si
haute faveur. Nous acheminant de la sorte, nous arrivâmes
où l'on vend des œufs dont la coque est dorée et qui à l'intérieur
sont pleins d'eau de rose; j'appelle un portefaix, je lui
fais acheter tout ce qu'avait un des marchands; mon galant
se dévalise d'une chaîne qu'il faisait parader à son cou et la
laisse en gage pour les œufs, que je jette à tort et à travers,
le temps de dire un Credo, puis je le prends par la main et je
le garde comme cela jusqu'à tant que je rencontre une
troupe de gens masqués et sans masques à qui je vais tenir
compagnie; je me mêle parmi eux, et je le laisse penaud;[Pg 180]
ah! oui, penaud! Passant par le Borgo ou par les Banchi (de
la boue à foison!) sans le moindre égard pour la cape, j'en
fais deux fois le tour au galop. Quatre ou six fois, je le
retrouvai dans la journée, et je lui fis les caresses qu'on fait
aux gens qu'on n'a jamais vus. Il me trottait un peu par derrière,
sans pouvoir parvenir à me rejoindre, avec la pauvre
allure de sa bête, et restait là, sur son roussin, comme un
mannequin d'étoupe. La nuit à moitié venue, comme je
chantais en chœur avec un millier d'autres putains et de maquereaux:


Et tremble au milieu de l'été, brûlant l'hiver...

je me laissai retrouver et prendre la main par mon désespéré.
Je dis à la compagnie: «Bonsoir, bonsoir, Signors»,
et le masque à la main, m'adressant à mon Giorgio:
«Bienheureux qui peut te voir, toi! lui dis-je; tu m'as
plantée là, je sais bien pourquoi; mais c'est prêté rendu.» Le
bon nigaud s'excuse, et pendant qu'il cherche à faire retomber
le tort sur moi, nous arrivons au Campo di Fiore; je m'arrête
près d'un marchand de volailles, je prends une paire de chapons,
deux chapelets de grives, et, donnant le tout à quelqu'un
pour le porter à la maison, je lui dis: «Paye!» Il lui fallut
laisser là un rubis que lui avait donné sa mère quand il était
parti pour Rome: le pauvre homme y tenait, comme je tenais
à le plumer. Arrivés chez moi, nous n'y trouvons ni chandelle,
ni bois, ni feu, ni pain, ni vin (peut-être parce que je ne voulais
pas qu'on trouvât quoi que ce fût); je me mets en fureur
et ne m'apaise que quand je le vois partir aux provisions:
son valet n'était pas là: il reconduisait le cheval et en le renvoyant
le maître d'écurie jura bien de ne plus jamais le
prêter, quand même le Christ viendrait. Je me jetai sur mon
lit et j'y étais depuis un moment, quand voici revenir
l'homme, avec le tout à foison. Ma mère vint aider, et le
couvert fut mis, le souper cuit en un branle de cloche. Nous
nous mîmes à table; juste à la fin du repas, j'entends quelqu'un
qui tousse, qui crache, toux et crachements qui bouleversèrent
le pauvret. Je me mets à la fenêtre, reconnais un[Pg 181]
de mes galants, cours le rejoindre et m'en vais avec lui, laissant
là toute la nuit l'autre, qui ne put réussir à fermer l'œil et
qui passa son temps a se promener, à me menacer de me faire
ceci, de me dire cela. Heureux encore fut-il de rentrer en possession
du manteau qu'il m'avait prêté; son valet vint huit
jours à la file me le réclamer avant de le ravoir.


Antonia.—Ce n'était pas trop aimable, vis-à-vis d'un
homme qui t'avait fait tant de politesses pour te posséder une
nuit à son aise.


Nanna.—Ce fut une amabilité putanesque et non moins
agréable que celle que je fis à un marchand de sucre; celui-là
laissa chez moi jusqu'à ses caisses, pour quelque chose de plus
doux que du sucre, et tant que dura sa passion nous mîmes
tout au sucre, jusqu'à la salade. Quand il se pourléchait du
miel qui sortait de ma caisse à moi, tu m'entends bien, il
jurait que son sucre était amer en comparaison.


Antonia.—C'est pour cela qu'il te le jetait à pleines mains.


Nanna.—Ah! ah! je me souviens de l'avoir vu se pâmer
à me la regarder. Il la patinait, et raidissant à me la manier,
il la comparait à l'une de ces petites bouches que tiennent si
bien fermées ces statues de femmes en marbre que l'on rencontre
de tous côtés à Rome; il disait qu'elle souriait du
même sourire qu'ont, à ce qu'il paraît, les bouches de ces
statues. En vérité, il pouvait le dire, quoique ce ne soit pas
à moi de faire mon éloge, car je l'avais jolie au possible.
Les poils se montraient sans trop se montrer, et elle était si
finement fendue qu'à peine apercevait-on la fente, bien placée,
ni trop haut, ni trop bas; je t'en donne ma parole, mon
marchand de sucre m'y appliquait plus de baisers que sur
la bouche; il me la suçait comme on gobe un œuf tout frais
pondu.


Antonia.—Scélérat!


Nanna.—Pourquoi scélérat?


Antonia.—Pour le mal que je souhaite que Dieu lui
donne.


Nanna.—Ne lui en a-t-il pas assez fait en le rendant
amoureux de moi?

[Pg 182]
Antonia.—Non, à mon avis.


Nanna.—Je ne te conte pas aujourd'hui par le menu
toutes les jolies petites roueries à l'aide desquelles je plumais
le prochain, sans lui laisser voir mes doigts; je prenais
l'argot pour ruffian quand je voyais venir à moi quelques
bons veaux qui, ne sachant ce que voulaient dire un marlou,
des châssis, du pèze et gouaper sur le trimard, se trouvaient
assassinés comme un vilain qui entend parler le langage
des Docteurs. Certainement la langue canaille est digne
de la canaille, parce que, grâce à elle, se font mille canailleries,
mais laisse-moi te dire la façon dont je m'y pris pour me
burler, comme on dit en toscan, d'un dadais qui était de
Sienne, à ce que je crois.


Antonia.—Il ne pouvait pas être d'autre part.


Nanna.—Ce Siennois, arrivé depuis peu ici, me mangeait
des yeux et ne pouvait apercevoir ma servante sans l'ennuyer
de moi. Une fois il lui disait: «Ce cœur est à la
Signora.» Une autre: «Comment va la Signora, ma belle
enfant?»—«Elle va bien, aux ordres de Votre Seigneurie,»
répondait-elle, et, par derrière, elle lui faisait la grimace. Un
jour je le vois venir de loin et je dis à ma confidente: «Descends
et fais-lui payer le loyer de la rue, qu'il embarrasse
à se promener là du matin au soir.» Elle s'avance sur le
seuil de la porte, et au moment ou il allait ouvrir la bouche
pour lui souhaiter le bonjour, elle se met à crier de toutes
ses forces: «Puisse-t-il se rompre la cuisse et ne plus jamais
reparaître! Oh! oh! oh! Justement! on ne le voit pas revenir!
Le drôle! le garnement!» Notre désœuvré, bon à mettre
en épouvantail sur les balançoires, lui dit: «Qu'y a-t-il? Me
voici, pour vous plaire; je suis bien le serviteur de la
Signora; oui, je le suis.» Mais elle, feignant de ne pas l'entendre:
«Voilà quatre heures, murmurait-elle; voilà quatre
heures que nous avons envoyé le petit drôle changer un
doublon, pour donner un ducat de pourboire au commissionnaire
qui apporta deux pièces de satin cramoisi à la
Signora, de la part du prince de la Storta, et il n'est pas
encore de retour!» Le benêt, qui voulait passer pour géné[Pg 183]reux
autant qu'il était réputé pour un sot, délia les cordons de
sa bourse et s'écria: «Tiens, prends, j'adore la Signora, je
l'adore!» et lui mit dans la main quatre couronnes en se rengorgeant.
«Elle me veut du bien, n'est-ce pas?» ajouta-t-il.
La servante, que je rappelais, sans lui répondre si je lui voulais
du bien, ou non, lui ferma la porte sur la figure: il resta
dehors, comme quelqu'un que l'on chasse d'une noce ou il est
allé sans être invité.


Antonia.—Il n'eut que ce qu'il méritait, le maître fou.


Nanna.—Venons à l'histoire des chattes.


Antonia.—De quelles chattes?


Nanna.—Je devais vingt-cinq ducats à un marchand de
toile, et, comme je ne nourrissais pas le projet de les lui payer,
je pris le chemin de le berner. Que fis-je? J'avais deux très
belles chattes; le voyant venir à ma fenêtre pour son argent,
je dis à ma servante: «Donne-moi une des chattes et prends
l'autre; aussitôt que mon toilier arrivera, je le crierai: Je veux
que tu l'étrangles! Tu feras semblant de ne pas vouloir, et moi
je ferai comme si j'étranglais celle que je tiens.» A peine ces
mots étaient-ils dits, le voici en haut.


Antonia.—Est-ce qu'il n'avait pas d'abord frappé à la
porte?


Nanna.—Non, il la trouva ouverte. Dès qu'il paraît, je
crie: «Étrangle-la; étrangle-la!» Ma servante, presque les
larmes aux yeux, me supplie de lui faire grâce et me promet
que jamais plus elle ne mangera le dîner. J'avais l'air d'être
furieuse et, empoignant la mienne à la gorge, je lui disais:
«Toi, tu ne le feras-plus.» Mon créancier (il l'était à ses
dépens), à la vue des chattes fut ému de compassion, il me
demanda de les lui donner. «Vraiment, oui!» lui dis-je. «De
grâce, Signora, reprit-il, confiez-les-moi pour huit jours; puis
je vous aiderai moi-même à les tuer, si vous ne voulez pas
m'en faire cadeau ou leur pardonner.» En parlant ainsi, il me
prend ma chatte, quoique je fisse un peu de résistance, puis
arrache l'autre des mains de la servante, les donne à son
commis, qui le suivait par derrière, et lui dit de les porter à la
maison, après toutefois que la petite les eut mises dans un[Pg 184]
sac. «Ayez bien soin, lui dis-je, de me les faire rapporter
d'ici huit jours; je veux les massacrer, les voleuses!» Il me
le promet et me demande les vingt-cinq ducats; je lui fais le
serment d'aller les lui porter sous dix jours, à la boutique,
et il s'en va bien content. Dix jours, quinze jours se passent;
il revient demander les ducats; je les avais dans un mouchoir,
et, en les secouant bien fort, je lui dis: «Très
volontiers; mais je veux d'abord revoir mes chattes.»—«Comment!
vos chattes? reprit-il; elles se sont sauvées par
les toits sitôt lâchées dans la maison.» Quand j'apprends
cela (je le savais avant de le savoir), je prends un visage de
belle-mère et je lui dis: «Faites en sorte que les chattes se
retrouvent, sinon elles vous coûteront plus cher que vingt-cinq
de vos teigneux ducats; mes chattes sont promises; mes
chattes doivent être emmenées en Barbarie; oui, mes chattes,
mon cher monsieur, me seront rapportées ici, oui, elles me
seront ici rapportées.» Le pauvre homme, qui, accoudé sur
l'appui de la fenêtre et qui, aux cris que je poussais, voyait le
monde s'attrouper dans la rue, sans plus rien réclamer dégringola
l'escalier (c'était le plus sage), en s'écriant: «Allons!
fiez-vous aux putains!»


Antonia.—Nanna, je veux te dire quelque chose qui me
passe par la tête.


Nanna.—Dis-le-moi.


Antonia.—La gentillesse de cette piperie aux chattes est si
gracieuse que pour l'amour d'elle il t'en sera pardonné quatre
de celles qui font encourir l'excommunication.


Nanna.—Crois-tu?


Antonia.—J'en parierais mon âme contre une pistache.


Nanna.—Ce n'est pas peu dire. Hum! hum! hum! voilà le
rhume qui m'arrive: hum! hum! hum! Ce figuier m'a très
mal préservée du soleil, et il n'y aura pas moyen que je parle
de bien d'autres, que j'emmiellais au point de leur faire croire
que la synagogue des Juifs était suspendue en l'air, comme
l'est le tombeau de Mahomet, à ce qu'on dit. Hum! hum! je ne
puis plus souffler, voilà l'enrouement qui vient, la toux qui me
fait tomber la luette.

[Pg 185]
Antonia.—C'est le noyer, et non le figuier, dont l'ombre
est malsaine.


Nanna.—Donne-moi ton avis en trois mots, selon ta promesse;
le fait est que j'étouffe. Hum! hum! hum! Cela va mal,
et le pis, c'est de ne pouvoir te conter comment je réformais
les mœurs de mes amants. Si j'avais perdu n'importe quoi, je
feignais une grande charité envers leurs bourses et leur défendais
de se ruiner en habits brodés, en repas et en profusions
inutiles. Ce que j'en faisais, c'était afin de conserver leur
argent pour mes besoins à moi, et les bélîtres s'extasiaient sur
ma discrétion, sur l'intérêt que je portais à leur fortune. Holà!
je crève! oh! oh! oh! Je suis bien peinée aussi de ne pouvoir
te dire mon histoire des tapisseries, comment je fis quinaud
celui qui les mit en gage, celui qui me les acheta, deux autres
qui regardaient faire le marché, l'homme qui me les apporta
chez moi, et un dernier qui survint juste comme on les posait
dans ma chambre.


Antonia.—Eh! un petit effort, conte-moi. Oh! oui, Nanna,
ma douce Nanna, ma chère Nanna.


Nanna.—Il arriva que Messire... aide-moi donc un peu,
Messire, Messire... Je me meurs! il n'y a pas moyen. Excuse-moi,
je te la dirai un autre jour, avec celle du Monsignor
d'après, qui se sauva tout nu, sur les toits du quartier. Holà,
je me pâme, Anto... Antonia! ma... chère... Chr!...


Antonia.—Maudits soient l'accès de toux et son issue[93].
Maudite aussi cette gentille créature de soleil, qui nous a gâté
notre entretien! Je ne voulais pas te le dire, mais peut-être
n'est-il guère croyable que, le premier jour de ton arrivée au
Couvent, tu aies pu voir tant de choses; je ne crois pas davantage
que tu te sois familiarisée avec le Bachelier comme cela,
de prime abord.


Nanna.—Je te l'affirme cependant; quand je me fis Sœur,[Pg 186]
j'étais à moitié pucelle. Pour ce qui est d'avoir vu tant de
jolies choses à la file, tu peux m'en croire, j'en ai vu encore de
bien pi... pi... pires. Chienne de toux! Chrr!...


Antonia.—L'as-tu?


Nanna.—Oui, oui, je l'ai! Mais veux-tu enfin me dire ton
avis en trois mots, selon ta promesse?


Antonia.—Pour en revenir à la promesse que je t'ai faite,
de te tirer d'embarras en trois mots, je ne puis la tenir.


Nanna.—Pourquoi donc? Hum! hum! Chrr!...


Antonia.—Ma promesse, j'aurais pu la tenir au moment
même où je te la faisais, par la raison que nous autres femmes
nous sommes sages sans réflexion, et folles après réflexion.
Pourtant, je vais te donner mon avis; tu en prendras la rose
et tu en laisseras les épines.


Nanna.—Parle.


Antonia.—Je dis qu'en écartant une partie de tout ce que
tu m'as raconté et en te faisant crédit pour le reste, car on
ajoute toujours quelque mensonge à la vérité, et parfois pour
embellir un récit, on l'agrémente de paillettes d'or.


Nanna.—Donc tu me tiens pour une ment... Hum! hum!
pour une menteuse?


Antonia.—Pour une menteuse, non; mais pour une qui
laisse courir sa langue, et je crois que si tu en veux aux
Sœurs et aux Femmes mariées, tu dois avoir d'autres motifs.
Suffit que je t'accorde qu'il y en a parmi elles plus de mauvaises
qu'il ne faudrait. Quant aux Putains, je ne les défends
pas.


Nanna.—Je ne puis... hum! hum! répondre, et j'ai bien
peur que cette toux ne devienne un catarrhe. Dépêche-toi, de
grâce, de me donner ton avis.


Antonia.—Mon avis est que tu fasses de ta Pippa une
Putain, puisque la Sœur trahit ses vœux et que la Femme
mariée assassine le sacrement du mariage; au moins la
Putain ne déshonore ni monastère ni mari; elle fait comme
le soldat, qui est payé pour ravager tout; elle fait le mal et
ne s'en retient nullement, il faut bien que sa boutique soit
approvisionnée de la marchandise qu'elle doit tenir. Le pre[Pg 187]mier
jour qu'un hôtelier ouvre sa taverne, il n'a pas besoin
d'y mettre d'écriteau, chacun sait d'avance qu'on y boit,
qu'on y mange, qu'on y joue, qu'on y enfile, qu'on y renie
Dieu et qu'on y vole; celui qui entrerait là pour dire ses
prières ou pour jeûner n'y trouverait ni autel, ni carême.
Les jardiniers vendent des légumes, les épiciers de l'épicerie:
aux bordels se vendent blasphèmes, fourberies, querelles,
scandales, déshonneurs, friponneries, cochonneries,
haines, cruautés, assassinats, mal français, trahisons, mauvaise
renommée et pauvreté. Mais puisque le Confesseur est
comme le médecin qui guérit plutôt le mal qu'on lui montre
sur la paume de la main que celui qu'on lui cache, vas-y
franchement avec la Pippa et fais-la putain du premier coup:
par le moyen d'une petite pénitence et de deux gouttes d'eau
bénite, son âme sera quitte de tout putanisme; d'ailleurs, si
j'ai bien compris ton discours, les vices d'une putain sont
autant de vertus. En outre, c'est bien agréable de se voir
traiter de Signora, et par les Seigneurs eux-mêmes, de toujours
manger et s'habiller en Signora, d'être continuellement
en noces et festins, comme tu le sais mieux que moi,
toi qui m'en as tant dit sur elles. Il est si bon de se passer
ses moindres fantaisies et de pouvoir favoriser tout le
monde! Rome a toujours été et sera toujours... je ne veux
pas dire la ville aux putains, de peur d'avoir à m'en confesser.


«Tu parles bien, Antonia, répondit la Nanna et je ferai
ce que tu me conseilles.» Cela dit d'une vois enrouée, elle
réveilla la servante, qui s'était endormie pendant qu'elles
causaient, lui remit sur la tête la corbeille, dans la main la
fiasque vide, donna à l'Antonia les serviettes qu'elle avait
apportées sous le bras le matin, et elles s'en retournèrent à
la maison. On alla chercher quelques morceaux de réglisse
pour la Nanna, qui se garda bien du vinaigre, à cause de sa
toux, et soupa d'une panade; mais elle fit manger autre chose
à l'Antonia. Celle-ci, après avoir passé la nuit, reprit le lendemain
de bonne heure les petits négoces à l'aide desquels[Pg 188]
elle gagnait péniblement sa vie. La pauvreté la lui rendait à
charge, mais elle se réconfortait des récits de la Nanna et
restait stupéfaite en songeant au mal que font toutes les putains
du monde, plus nombreuses que les fourmis, les mouches et
les moustiques d'une vingtaine d'étés. La Nanna lui en avait
dit bien long et encore ce n'était pas la moitié.
[70] La via del Banchi était alors la principale rue de Rome et partant
la plus fréquentée par les courtisanes. Il en a déjà été question
au premier Dialogue, page 26.
[71] Se amor non è, che dunque è quel ch'io sento? Pétrarque, sonnet
102, 1er vers un peu estropié. En voici le véritable texte: S'amor
non, che dunque è quel ch'i'sento?
[72] Baco baco. Le Dictionnaire d'Antoine Oudin dit: «Far baco
baco, faire peur aux petits enfants.» Ce n'est évidemment pas le
sens qu'a ici cette expression, elle signifie à peu près faire cache-cache.
Baco signifie ver, et far baco baco signifie faire comme le
ver qui caché dans son trou sort la tête et la rentre brusquement si
quelque chose l'effraye. On comprend comment, en faisant baco
baco, c'est-à-dire en se cachant comme le ver et en apparaissant
brusquement en criant coucou, on puisse faire peur aux enfants.
Mais traduire far baco baco comme il est dit dans le dictionnaire
d'Oudin, c'est proprement expliquer fumer la pipe par déplaire aux
dames dans un wagon de chemin de fer.
[73] Le caméléon, avait écrit Léonard de Vinci, vit d'air et se concilie
tous les oiseaux, et pour être plus en sécurité vole au-dessus du
nuage, dans une zone si subtile que les oiseaux qui l'ont suivi ne
peuvent s'y soutenir.
A cette hauteur ne va que celui à qui le ciel a permis comme vole
le caméléon.
Le caméléon prend toujours la couleur de la chose où il se pose.
Parfois il se confond avec le feuillage et ainsi les éléphants le
dévorent.—Léonard de Vinci, Textes choisis; Péladan trad. (Société
du Mercure de France), 1907, p. 258.


Ces croyances fabuleuses touchant le caméléon ont été admises
pendant très longtemps.
[74] Les laines françaises étaient réputées de première qualité.
[75] Promettendomi Roma e Toma, locution impossible à traduire
littéralement.
[76] Legato signifie lié et légat.
[77] Premier vers de la Divine Comédie.
[78] Façon de jurer.
[79] Décaméron, VIIe nouvelle, 1re partie.
[80] Une heure ou deux heures du matin.
[81] C'est-à-dire: elles mendient.
[82] Dix heures du soir.
[83] Dans le Morgante maggiore.
[84] L'École de chant.
[85] Les menstrues.
[86] Allusion à Ser Ciapelletto, Messire Chapelet, de la première
Nouvelle du Décaméron. Boccace nous apprend qu'il s'agissait de
Ser Ciaperello da Prato. En français, le nom de ce Lombard était
devenu Maître Chapelet Duprat. Ce fut le conseiller et le banquier
de Philippe le Bel, Musciatto Franzeci di Fligine, dit Mouche, comme
son frère Biccio était appelé Biche, qui fit venir en France Maître
Chapelet.
[87] Castruccio Castracani degli Antelminelli, souverain de Lucques,
né vers 1280, mort excommunié le 3 septembre 1328. Fameux
homme de guerre et aventurier. Machiavel a écrit sa vie.
[88] Héroïne d'un poème de chevalerie populaire à cette époque.
La reine Ancroia est la sœur du roi Mambrin, que Renaud a tué de
sa main. Elle est invincible et réduirait complètement la France et
Charlemagne si Roland n'arrivait à point pour lui livrer une terrible
bataille. Il lui propose deux fois de se convertir au christianisme.
Mais malgré la subtilité des explications théologiques que
lui fournit le neveu de Charlemagne, elle se refuse à comprendre
le mystère de l'Immaculée-Conception et celui de la Sainte Trinité.
Alors Roland se décide à tuer l'Ancroia, la fière et cruelle reine
sarrasine. Dans ses premières années, l'Arétin ne manifesta pas
toujours un goût littéraire très sûr. Dans son premier ouvrage il
déclare que Dante ne vaut pas plus que Serafino Aquilano:


Più non val Dante o il terso Serafino.

On raconte aussi qu'étant enfant, ayant sous la main Virgile,
Pétrarque, d'un côté, et de l'autre la Regina Ancroja et les Amours
de Lucien, il prit ceux-ci et laissa ceux-là.
[89] D'après le Zoppino, la Lorenzina était une riche courtisane qui
avait d'abord été servante chez un changeur et avait dansé ensuite
dans les auberges.
[90] L'Arétin lui-même.
[91] N'ayant plus sa tête à soi.
[92] A onze heures du soir.
[93] On a essayé de rendre ainsi un jeu de mots intraduisible:
Maladetta sia la scesa et la salita, maudites soient la descente et la
montée. Or scesa signifie à la fois descente et rhume de cerveau,
d'après l'opinion des anciens médecins qui pensaient que le catarrhe
descend de la tête dans la poitrine.
[Pg 189]
[Pg 191]
[Pg 192]
Ces seize Sonnets sont à queue, colla coda. On appelle ainsi
des sonnets auxquels on ajoute une queue d'un ou plusieurs
tercets dont le premier vers n'est qu'un simple hémistiche
rimant avec le dernier vers du tercet précédent. La queue
des Sonnets luxurieux n'est que d'un tercet. Je pense que la
mode de cette sorte de sonnets provenait d'Espagne.
[Pg 193]
[Pg 194]
Dans les deux premiers vers de la queue de ce sonnet,
l'Arétin fait sans doute allusion (à la fin de 1525) à ses récents
déboires à la Cour de Rome.
[Pg 195]
[Pg 198]
Au dernier vers, l'allusion à la captivité de François Ier, qui
dura du 24 février 1525 au 15 mars 1526, nous renseigne sur
l'époque à laquelle furent composés ces sonnets. C'est probablement
vers la fin de 1525, et peut-être à Mantoue. On est
à peu près certain maintenant qu'ils ne furent pas imprimés
du vivant de l'Arétin et que l'histoire du scandale qu'ils causèrent
à Rome est une fable imaginée de bonne foi par
Mazzuchelli.
[Pg 199]
[Pg 200]
Il fallait, pour ce sonnet, essayer d'en rendre l'aspect si
particulier que lui donne la répétition alternée des deux
mots à la fin des vers. On a dû, pour cela, recourir au déplaisant
artifice typographique des trois points qu'on pourrait
appeler points de discrétion ou d'hypocrisie.
[Pg 201]
[Pg 202]
On connaît les Triolets à une vertu, pour s'excuser du peu,
de Verlaine:
[Pg 203]
[Pg 204]
Fra Mariano dont il est question ici s'appelait Mariano
Fetti. Il avait été barbier de Laurent de Médicis, père de
Léon X, qui, à cause de ses bouffonneries et de ses joyeux
Caprices, en fit le Frate del Piombo, Frère du Plomb ou
Plombier des Bulles Apostoliques, à la Chancellerie pontificale.
L'Office du Plomb était une sinécure lucrative dont Bramante
avait joui avant Fra Mariano. Après la mort de celui-ci, Benvenuto
Cellini intrigua pour lui succéder, mais le pape Clément
VII lui préféra le peintre Sebastiano Luciani, dit del
Piombo, à cause de sa charge. Dans la 2e partie des Ragionamenti,
l'Arétin parle des merveilleux jardins que Fra Mariano
possédait à Rome sur le Monte Cavallo. Dans son Dialogue
des Cours il fait raconter par Pietro Piccardo quelques-uns
des caprices du facétieux plombier. Il le montre à la fin
d'un festin à la cour pontificale dansant sur la table en
jonglant avec des torches allumées. Léon X ne pouvait se
passer de Fra Mariano qui fut son bouffon préféré et dont
les bouffonneries, qu'on appelait ses caprices, étaient célèbres
dans toute l'Italie. Alfonso Pauluzzo ou Pocolucci, ambassadeur,
à Rome, du duc de Ferrare, Alphonse d'Este, lui décrit
dans une lettre datée du 8 mars 1519 une représentation des
Suppositi de l'Arioste, donnée le dimanche précédent au Vatican,
en présence de Léon X et d'une nombreuse assemblée.
Entre autres détails intéressants, l'Ambassadeur dit que le
décor brossé par Raphaël était caché avant la représentation
par un rideau «sur lequel était peint Fra Mariano avec
quelques diables qui jouaient avec lui de chaque côté de la
toile, et puis, au milieu de la toile, il y avait une inscription[Pg 205]
qui disait: Ce sont là les Caprices de Fra Mariano». Il était
très gourmand, et dans la Cortigiana, l'Arétin fait dire au
Rosso par un pêcheur qui lui montre quelques lamproies:
«Les autres viennent d'être achetées par le majordome de
Fra Mariano pour offrir à souper au Moro, à Brandino, au
Proto, à Troja et à tous ces gloutons du palais.» Léon X faisait
souvent manger à sa table Fra Mariano, dont l'appétit
était formidable et qui buvait en proportion. Il inventa les
saucisses à la chair de paon et prisait surtout les ortolans,
les becfigues, les faisans, les paons et les lamproies. Sa
voracité était inimaginable, il ne faisait qu'une bouchée d'un
pigeon; durant un seul repas il dévorait vingt chapons et
gobait quatre cents œufs. La délicatesse de son goût laissait
parfois à désirer: un seigneur put lui faire avaler un bout
de vieux câble en guise d'anguille. Une fois même, il mangea
tout un froc de moine, en camelot, graisseux et plein de
crasse. Il n'était pas le seul, d'ailleurs, qui se livrât à ces
excentricités à la cour de Léon X. L'Arétin cite aussi un
autre Frère dont la spécialité était de manger des bonnets. De
nos jours, un poète de grand mérite, André Salmon, est pris,
lorsqu'il a un peu bu en compagnie, de fringales qui le poussent
à manger les objets les moins comestibles: boîtes d'allumettes,
crayons, journaux, etc. Il a même un goût très particulier
pour les chapeaux, commençant toujours par dévorer
le sien et passant ensuite à ceux de l'assemblée. Un soir
d'été, il venait de se repaître de quelques couvre-chefs,
lorsque la vue d'un Anglais qui passait coiffé d'un canotier
de paille blanc et noir réveilla soudain son appétit. Il réussit
à s'emparer du chapeau truffé et le mordit à belles dents,
s'en délectant, tandis que l'Anglais, effrayé, se sauvait en courant
par la rue des Trois-Frères.
Bouffon et glouton, Fra Mariano n'était pas moins farceur,
et la moindre de ses espiègleries c'était, à table, de renverser
les sauces sur les vêtements des convives. Ses traits d'esprit
avaient un grand succès; c'est lui qui surnomma Lucques
l'Urinal des Guées, parce qu'il y pleut toujours. Léon X avait
composé une épitaphe anticipée de son bouffon:
[Pg 206]
Fra Mariano aurait pu lui-même composer cette épitaphe
pour le plaisant pontife, son bienfaiteur, auquel il survécut.
Selon l'un des nombreux bruits qui coururent alors, il assista
seul à son agonie, et le voyant mourir sans sacrements, il lui
cria: «Souvenez-vous de Dieu, Saint-Père!» Cette bouffonnerie
n'est pas la moins fantastique de celles auxquelles il se
soit livré. Au demeurant, c'était un brave homme de courtisan,
plus dévot qu'on ne supposerait, très charitable et
plein d'affabilité, et à sa mort il édifia tout le monde. M. Arturo
Graf a consacré à Fra Mariano Fetti un important chapitre
dans Attraverso il 500 (Turin, 1888).
[Pg 207]
[Pg 210]
La robuste commère trouve que son galant, craignant de
l'écraser, a là une idée aussi comique que celle du Rosso,
auquel une annotation a déjà été consacrée. Pour Marforio,
on le connaît assez. On sait que l'Arétin le prit souvent pour
interprète, avec Pasquin. C'est à propos de ses pasquinades,
dont il est parlé dans l'introduction, que dans une lettre
adressée en 1537 à Gian-Jacopo Leonardo, ambassadeur du
duc d'Urbin, le Divin racontant un rêve où Apollon le couvrait
de couronnes diverses appropriées à ses diverses productions,
dit avoir reçu une couronne d'orties pour ses sonnets contre
les prêtres.
[Pg 211]
[Pg 214]
Au moment du congrès, une vieille entre et menace le
couple en criant le premier tercet. L'homme qui a débité les
quatrains reste interdit et muet, c'est la fille qui éloigne la
vieille en l'injuriant.
[Pg 215]
[Pg 216]
On a essayé de donner à ce sonnet le mouvement qu'il a
en italien. On espère que les lecteurs le trouveront assez
sonore. L'Arétin a été à diverses reprises en relations avec des
membres de l'illustre famille des Rangoni. Il y avait à cette
époque deux personnages du nom de Ercole ou Hercule
Rangone.
L'un d'eux avait été envoyé par sa mère en Lombardie
pour apporter des dons et des secours au cardinal Jean de
Médicis, prisonnier des Français, en 1512, après la bataille
de Ravenne. Le jeune homme s'offrit aussi à l'accompagner
en France. Après sa captivité, le cardinal fut accueilli avec
beaucoup de considération par les Rangoni, à Modène. Il conduisit
avec soi, à Rome, le jeune Ercole, et en 1513, parvenu
au pontificat sous le nom de Léon X, il le créa son camérier
secret et protonotaire apostolique. Il le nomma cardinal, le
1er juillet 1517. L'Ambassadeur du duc de Ferrare le mentionne
dans la lettre citée plus haut à propos de Fra Mariano et dans
laquelle il parle de la représentation de Suppositi au Vatican:
«Je fus à la comédie dimanche soir et Monseigneur de Rangoni
me fit entrer...» En 1519, il fut élu à l'évêché d'Adria et
démissionna en 1524. Il était, en 1520, évêque de Modène et
régnait par l'entremise d'un vicaire par lequel il fit célébrer
en 1521 un synode qui est le premier dont on possède les actes
imprimés. Se trouvant à Rome, en 1527, au moment du sac, il
suivit Clément VII au castel Saint-Ange et y finit ses jours à
36 ans, le 25 août.
L'autre, Ercole Rangone, qui fut un des correspondants de
l'Arétin, était le cousin du fameux Ludovico Rangone et,
comme lui, embrassa la carrière militaire. Condottier au ser[Pg 217]vice
des ducs de Ferrare, lorsqu'en 1529 les Florentins appelèrent
Hercule, le fils d'Alphonse d'Esté, en qualité de capitaine
général, pour la guerre et la défense de leur liberté
contre Clément VII et Charles-Quint, Rangone alla en Toscane
en qualité de lieutenant d'Hercule. Bien qu'il se fût
distingué par un fait d'armes près de Lari, on vit ensuite
qu'il opérait avec mollesse, et cela fut manifeste au siège de
Peccioli. Le motif de cette conduite se découvrit lorsque
la maison d'Este, qui voulait être neutre dans cette guerre, le
rappela. En 1548, il fut désigné pour accompagner en France
Anne d'Este, destinée en mariage au duc de Guise. De 1549 à
1552, il fut ambassadeur des ducs d'Este à la cour impériale.
Il mourut à Modène le 27 mai 1572. Il avait cultivé la
poésie, en latin et en italien, et l'on a de lui une paraphrase
des psaumes pénitentiels. Il semble à première vue que c'est
ce deuxième Hercule Rangone que l'Arétin a introduit dans
son deuxième sonnet luxurieux. Mais rien n'est moins certain.
Chorier, qui connaissait les Sonnets, a fait de ce personnage
un des interlocuteurs des Dialogues d'Aloysia Sigea.
Sans doute, l'Arétin avait-il de bonnes raisons pour en vouloir
à Hercule Rangone. Le Sonnet XII est nettement satirique
et il ne s'agit pas seulement d'une plaisanterie, comme
l'a pensé Alcide Bonneau. En effet, le Divin a consacré au
comte Hercule un autre sonnet pour le moins aussi injurieux
que le précédent. Il a été publié par M. Francesco Trucchi
(Poésie italiane inédite di dugento autori, Praio, 1847, t. III).
Voici la traduction de ce sonnet, qu'on n'a jamais songé (et
c'est bien étonnant) à rapprocher du douzième sonnet luxurieux:
Il ressort de ces deux sonnets que le comte Hercule aurait
épousé Angiola Greca, courtisane d'origine grecque sans
doute, et dont il est dit dans le Zoppino: «Angela Greca vint
à Rome à l'époque de Léon X; elle avait été dépouillée par
certains ruffians, à Lanciano, et pleine de rogne, ils la menèrent
au Campo di Fiore dans une taverne; puis elle prit une
maisonnette dans le quartier de Calabraga, étant aux mains
d'un Espagnol des Alborensis, puis, comme elle était une
belle dame fort honnête et ayant de beaux charmes, un camérier
de Léon s'en amouracha et la mit en faveur.» Le
Zoppino semble donc désigner assez clairement le premier de
nos Ercole Rangone, qui fut, en effet, camérier secret de
Léon X. Et, dans ce deuxième sonnet, il signor Giovanni s'appliquerait
à Jean de Médicis, c'est-à-dire Léon X lui-même,
auprès de qui Monseigneur de Rangoni était si en faveur
qu'on pouvait bien l'appeler son lieutenant.
Mais alors pourquoi dans les deux sonnets cet appareil
guerrier qui s'appliquerait si bien au second Hercule Rangon?
Ce personnage semblable à Mars, ce malatestissime soldat
(c'est-à-dire sans scrupules comme les Malatesta ou bien[Pg 219]
pareil à Malatesta de' Medici que l'Arétin cite dans une
lettre au marquis de Mantoue, disant qu'il lui envoie quatre
peignes d'ébène dont les trois derniers sont très certainement
ceux dont Mars se peignait la barbe, et les lui a enlevés de
force l'horrible Malatesta de' Medici), ce lâche Hercule Rangon
que les valets de soldats auraient honte de garder à leur solde,
ne pouvait être qu'un soldat, et en ce cas, il signor Giovanni
pourrait bien être Jean des Bandes Noires. En tout
cas, le sonnet luxurieux prête au comte Hercule des mœurs
contre nature et nous le montre se laissant entièrement dominer
par l'Angiola, son épouse. Le sonnet publié par
M. Trucchi fait allusion au scandale provoqué par ce
mariage auquel la famille des Rangoni se serait opposée. Le
comte Ugo était un frère du second Hercule: le militaire
Ugo Rangone, qui embrassa l'état ecclésiastique, fut nonce en
Allemagne au temps de la diète de Smalcade. Mais on lui
retira sa charge de nonce comme incapable de la remplir. Il
fut aussi gouverneur de Plaisance et de Parme sous Paul III,
gouverneur de Rome, nonce à la cour de Charles-Quint, et
mourut à Modène en 1540.
[Pg 222]
Pour la Lorenzina, on en a déjà parlé plus haut; la Ciabattina,
c'est-à-dire la Savetière, était aussi une des plus jolies
courtisanes romaines et une de celles dont les faveurs coûtaient
le plus.
[Pg 223]
[Pg 224]
La Béatrice était une courtisane romaine à la mode.
[Pg 225]
[Pg 228]
Cette plaisanterie a dû faire la joie de Maître Andréa. Voir
plus haut la note qui le concerne.
[Pg 229]
[Pg 230]
Bibliothèque des Curieux
4, rue de Furstenberg—PARIS
Extrait du Catalogue
Les Maîtres de l'Amour
Collection unique des œuvres les plus remarquables
des littératures anciennes et modernes traitant des
choses de l'amour.
Le Coffret du Bibliophile
Jolis volumes in-18 carré tirés sur papier d'Arches
(exemplaires numérotés).
Chroniques Libertines
Recueil des «indiscrétions» les plus suggestives des
chroniqueurs, des pamphlétaires, des libellistes, des
chansonniers, à travers les siècles.
[Pg 233]
L'Histoire romanesque
Les Secrets du Second Empire
La France Galante
Chroniques du XVIIIe Siècle
par Jean Hervez
D'après les Mémoires du temps, les Rapports de police,
les Libelles, les Pamphlets, les Satires, les Chansons.
Le Catalogue illustré est envoyé franco sur demande
[Pg 234]
Anthologie des Œuvres les plus remarquables (prose et vers)
des littératures anciennes et modernes, traitant des choses de l'Amour.
PREMIÈRE SÉRIE: SIX VOLUMES
L'Œuvre amoureuse de Lucien
Introduction et Notes par B. de Villeneuve
L'Œuvre du Divin Aretin
Introduction et Notes par Guillaume Apollinaire
L'Œuvre du Marquis de Sade
ŒUVRES CHOISIES
Introduction, Notes et Essai bibliographique par Guillaume Apollinaire
L'Œuvre du Comte de Mirabeau
ŒUVRES CHOISIES
Introduction et Notes par Guillaume Apollinaire
L'Œuvre du Chevalier Andrea de Nerciat
ŒUVRES CHOISIES
Introduction et Notes par Guillaume Apollinaire
L'Œuvre du Patricien de Venise Giorgio Baffo
Introduction et Notes par Guillaume Apollinaire
PROSPECTUS DÉTAILLÉ SUR DEMANDE

Droits de reproduction réservés
pour tous pays, y compris la
Suède, la Norvège et le Danemark.
PETRVS ARRETINVS ACERRIMVS VIRTVTVM AC VITIORVM
DEMOSTRATOR
NON MANVS ARTIFICIS MAGE DIGNVM OS PINGERE NON OS
HOC PINGI POTERAT NOBILIORE MANV
PELLÆVS IVVENIS SI VIVERET HAC VOLO DESTRA
PINGIER HOC TANTVM DICERET ORE CANI
LES MAITRES DE L'AMOUR
L'Œuvre
DU
DIVIN ARÉTIN
Première Partie
Les Ragionamenti
La Vie des Nonnes;—La Vie des Femmes mariées;
La Vie des Courtisanes;
Sonnets Luxurieux
TRADUCTIONS NOUVELLES ET MORCEAUX TRADUITS
POUR LA PREMIÈRE FOIS
INTRODUCTION ET NOTES
PAR
Guillaume APOLLINAIRE
PARIS
BIBLIOTHÈQUE DES CURIEUX
4, RUE DE FURSTENBERG, 4
MCMIX
[Pg 1]
Un singulier cours d'eau à double pente coule dans le val
que domine Arezzo: c'est la Chiana. Elle peut être donnée
comme une image de ce Pierre dit l'Arétin, qui, à cause de
sa gloire et de son déshonneur, est devenu l'une des figures
les plus attachantes du xvie siècle. Elle est, en même temps,
une des plus mal connues. A vrai dire, si de son vivant
même la renommée de l'Arétin n'alla pas sans infamie, après
sa mort on chargea sa mémoire de tous les péchés de son
époque. On ne comprenait pas comment l'auteur des Ragionamenti
pouvait avoir écrit Les Trois Livres de l'Humanité
du Christ, l'on se demandait comment ce débauché avait pu
être l'ami des souverains, des papes et des artistes de son temps.
Ce qui devait le justifier aux yeux de la postérité a été cause
de sa condamnation. En fait de génie, on ne lui a laissé que
celui de l'intrigue. Je m'étonne même qu'on ne l'ait pas accusé
d'avoir acquis ses biens et son crédit par la magie.
Ce Janus bifronts a déconcerté la plupart de ses biographes
et de ses commentateurs. Son nom seul, depuis plus de trois
siècles, effraye les plus bénévoles. Il demeure l'homme des
postures, non pas à cause de ses Sonnets, mais par la faute
d'un dialogue en prose qu'il n'a point écrit et où on en
indique 35. Cependant, le populaire n'en met que 32 sur le
compte de l'imagination luxurieuse du Divin. En Italie, les
lettrés le voient d'un mauvais œil; les érudits n'abordent
des recherches sur cet homme qu'avec beaucoup de répugnance
et ne prononcent son nom que du bout des lèvres,
osant à peine feuilleter ses livres du bout des doigts. Chez
nous, les gens du monde accouplent sa mémoire à celle du
marquis de Sade; les collégiens, à celle d'Alfred de Musset;[Pg 2]
pour le peuple et la petite bourgeoisie, son nom évoque
encore, avec ceux de Boccace et de Béranger, la grivoiserie
qui est toute la santé et la sauvegarde du mariage. C'est que
la variété est bien la seule arme que l'on possède contre la
satiété. Et l'homme qui, directement ou indirectement, a
fourni à l'amour un prétexte pour ne point lasser devrait être
honoré par tous les amants et surtout par les gens mariés.
Sans doute, on connaîtrait les postures, même si le dialogue
attribué à l'Arétin n'avait pas été écrit, mais on n'en connaîtrait
pas autant, et ni Forberg, ni les livres hindous, ni les
autres manuels d'érotologie qui en indiquent un nombre
beaucoup plus considérable ne seront jamais assez populaires
pour donner à l'époux et à l'épouse une occasion naturelle,
provenant d'une locution quasi proverbiale, de repousser
l'ennui en variant les plaisirs. L'Arétin, qui utilisa le premier
cette arme moderne, la Presse, qui, le premier, sut modifier
l'opinion publique, qui exerça une influence sur le génie
de Rabelais et peut-être sur celui de Molière[1], est aussi,
par aventure, le maître de l'Amour occidental[2]. Il est devenu
une sorte de demi-dieu fescennin qui a remplacé Priape dans
le Panthéon populaire d'aujourd'hui. On l'invoque ou on
l'évoque au moment de l'amour, car pour ce qui regarde ses
ouvrages, on ne les connaît pas. Les exemplaires en sont
devenus rares. En Italie même, on ne connaît guère que son
théâtre. Les Ragionamenti n'avaient jamais été traduits en
français avant que Liseux en publiât le texte accompagné[Pg 3]
de la traduction d'Alcide Bonneau[3] d'après laquelle fut faite
la tradition anglaise publiée par le même éditeur. Elle dut
servir de modèle au Dr Heinrich Conrad pour la première et
toute récente édition allemande: Gespräche des Göttlichen
Aretino, éditée par l'Insel Verlag de Leipzig.
Ajoutons qu'une partie de l'œuvre arétinesque est aujourd'hui
perdue; une autre demeure inédite dans les recueils manuscrits
dispersés dans les Bibliothèques européennes; une
autre enfin lui appartient sans doute aussi qui ne lui est pas
attribuée.
Pietro Aretino naquit à Arezzo, en Toscane, pendant la nuit
du 19 au 20 avril 1492, nuit du jeudi au vendredi saints, quelques
mois avant la découverte de l'Amérique, et mourut à
Venise, le 21 octobre 1556[4].
Avec une singulière précision, le catalogue imprimé de la
Bibliothèque Nationale l'appelle: Pietro Bacci, dit Aretino.
Les raisons qu'on avait alléguées pour soutenir l'opinion
abandonnée aujourd'hui que l'Arétin avait eu pour père un
gentilhomme d'Arezzo nommé Luigi Bacci n'autorisaient nullement
les bibliographes de la Nationale à accorder ce nom à
Messer Pietro, qui de toute façon n'aurait été qu'un bâtard de
Bacci, n'ayant jamais porté ce nom. C'est aussi sans fondement
qu'on l'a gratifié de noms comme Della Bura ou De'Burali,
Bonci, Bonamici, Camaiani, etc.
[Pg 4]
On sait maintenant que le père de l'Arétin était un pauvre
cordonnier d'Arezzo, nommé Luca. Les recherches de M. Alessandro
Luzio dans les archives de Florence ne laissent plus
aucun doute à cet égard[5]. En 1550, un certain Medero Nucci,
d'Arezzo, vient chercher fortune à Venise. Et d'abord son
compatriote, l'Arétin, le protège, le présente à l'ambassadeur
du duc de Florence. Puis tout se gâte; l'Arétin écrit à
l'ambassadeur de s'en défier, alléguant des désordres et des
scandales dans la vie privée de Medero Nucci, qui pour se
venger envoie à l'Arétin un cartel de défi où il lui reproche
d'avoir écrit les sonnets sous les figures de Raphaello da
Orbino, le Trentunno, La Puttana errante, les Six journées.
Et cette missive est adressée Allo Aretino Pietro de Lucha,
calzolaio a Venezia, c'est-à-dire A l'Arétin Pierre (fils) de
Lucha, cordonnier à Venise. Voici donc le nom du père de
notre Pierre: Lucha ou Luca, Luc en français. D'ailleurs le
Divin ne renie pas une origine aussi obscure. Il envoie au duc
Côme la lettre de Nucci et lui en écrit:
«...Pour en venir maintenant à la mention de sa maudite
épistole, je dis que je me glorifie du titre qu'il me donne
pour m'avilir, car il enseigne ainsi aux nobles à procréer
des fils semblables à celui qu'un cordonnier a engendré dans
Arezzo.»
Quel orgueil! ne croirait-on pas entendre un des maréchaux
de Napoléon se glorifier de n'avoir pour aïeux que des gens du
peuple? Ce sont ces lettres qu'a retrouvées M. Alessandro
Luzio. Elles ne nous renseignent d'ailleurs que touchant le
prénom et l'état du père de l'Arétin. Et nous ne sommes pas
pour cela plus avancés au sujet du nom de famille de notre
Pierre. Il est fort possible au demeurant que le cordonnier
Lucas n'eût pas d'autre nom. Il se peut également que ce fût le
nom de la famille du Divin. Luca est de nos jours encore un
nom patronymique très répandu non seulement en Italie,
mais encore en Corse. Il ne semble pas, d'autre part, que[Pg 5]
l'Arétin se soit jamais ouvert à qui que ce soit touchant le
nom de son père et en ait fait mention. Cependant, je crois
être en mesure d'indiquer dans un giudicio retrouvé et
publié par M. Alessandro Luzio[6] un passage dans lequel
en 1534, longtemps avant le message de Nucci, le Divino
mentionnait le nom paternel en équivoquant. Au temps de
l'Arétin, l'astrologie judiciaire était florissante. Au commencement
de chaque année, les astrologues publiaient leurs
giudicii ou pronostics. Avec cette prescience du rôle que
devait jouer plus tard la Presse et à cause de laquelle Philarète
Chasles eut raison de voir en lui un précurseur du journalisme,
l'Arétin comprit le parti qu'on pouvait tirer de ces
libelles pour former l'opinion publique. Il écrivit plusieurs de
ces giudicii satiriques et d'ailleurs peu prophétiques, tous
perdus jusqu'à ces dernières années, sauf quelques fragments.
A cette heure, on possède en entier celui qu'a publié récemment
M. Alessandro Luzio et qui provient d'un manuscrit
de la fin du xvie siècle, copié par un Allemand et conservé à
Vienne, en Autriche. Tout laisse croire que le copiste allemand
a eu sous les yeux un imprimé. C'est l'avis de M. Luzio,
qui n'est pas d'accord sur ce point avec les autres arétiniens
d'Italie. En effet, on ne connaît aucun exemplaire imprimé
des giudicii de l'Arétin. Et, cependant, les raisons de M. Luzio
me semblent bonnes. Des pamphlets comme celui qui nous
occupe ne pouvaient avoir d'effet sur l'opinion publique
(et c'est à cela qu'ils étaient destinés) que s'ils étaient répandus
à un grand nombre d'exemplaires, et l'on sait que l'Arétin a
fait publier à part plusieurs de ses lettres sur les grands événements
de son temps.
D'autre part, M. Luzio, qui a vu le manuscrit de Vienne,
affirme que le copiste allemand devait connaître mal l'italien
et n'aurait pu copier aussi correctement un manuscrit. Il
aurait donc eu entre les mains un imprimé perdu aujourd'hui.
Quoi qu'il en soit, en 1534, l'Arétin tenait encore pour[Pg 6]
François Ier dont il attaque, dans son pronostic, tous les
ennemis, à commencer par Charles-Quint, dans le parti duquel
il allait bientôt passer. Aussi dédie-t-il son pamphlet Alla
Sacra Maesta Christianissima et il l'intitule: Pronostico
dell'anno MDXXXIIII composto da Pietro Aretino, Flagelle
dei Principi et quinto evangelista. Ce n'est pas au hasard que
l'Arétin se targue de cette dernière qualité. Pourquoi s'appellerait-il
cinquième évangéliste?... Il y a là-dessous un jeu de
mots dont il nous donne la clef au paragraphe 31: Del Flagello
dei Principi, qui commence ainsi: Pierre Arétin qui
eut comme ascendants Luc, Jean, Marc et Mathieu[7]... En
effet, y ayant quatre évangélistes, Pierre Arétin, fils de Luca
ou Luc, l'un d'eux, c'est-à-dire venant après lui, peut bien prétendre
être le cinquième évangéliste, si l'on veut bien
entendre par évangéliste un prophète. L'Arétin n'a pu résister
au plaisir d'équivoquer d'une façon assez embarrassée sur le
nom de son père le cordonnier et pour cela il n'a pas hésité à
changer l'ordre des quatre évangélistes et à torturer le sens de
ce mot. Et c'est la seule mention connue, pensé-je, que l'Arétin
ait faite du nom de son père[8].
L'Arétin ne se vantait pas à tout propos de son origine
plébéienne. On lui a reproché de ne pas s'être beaucoup
occupé de son père. Et les sarcasmes du Franco, du Doni et
du Berni touchant le métier de cordonnier qu'exerçait le bonhomme
nous montrent assez combien ces allusions devaient
être désagréables au Divin. Il faut dire que longtemps on n'a
pas pris ces plaisanteries au sérieux parce que les ennemis[Pg 7]
de l'Arétin ont inventé contre lui trop de calomnies pour que
ce qu'ils ont avancé soit admis sans discussion s'il n'est étayé
par des documents irréfutables. Mais, ne se manifestant pas
avec beaucoup de vivacité à l'égard de son père, l'amour
filial de notre Pierre se reporta tout entier sur sa mère, une
très belle fille du peuple nommée Tita. L'Arétin l'aima tendrement.
On en a conclu qu'elle était mariée. Et rien n'est
moins certain. Messer Luca pouvait bien vivre en concubinage
avec Monna Tita. Elle a passé pendant quelques siècles
pour une mérétrice de bas étage et certains arétiniens voudraient
maintenant en faire une sainte! Il n'y a pas apparence
de cela. L'Arétin pouvait bien aimer sa mère de tout
son cœur, au cas même où elle eût été une prostituée.
Au demeurant, on n'est pas au courant de la vie que mena
la Tite, mais on est certain avant tout de sa beauté, dont
furent touchés de nombreux artistes qui voulurent la rendre
immortelle.
En somme, l'origine de l'Arétin est obscure, mais nullement
monstrueuse. On est loin du sacrilège qui, lui donnant
pour parent un tertiaire et une béguine, faisait de lui
l'Antéchrist même; selon la légende encore accréditée qui
veut que le père de cette incarnation du mal, encore à venir,
soit un religieux et sa mère une religieuse. On sait aussi que
l'Arétin eut deux sœurs qui se marièrent.
L'enfance de notre Pierre fut assez négligée. Il était précoce,
lisait tout ce qui lui tombait sous la main, dévorant
avant tout avec passion les romans chevaleresques, les
divers épisodes épiques dont sont formés i Reali di Francia,
ces royaux de France dont plus tard il devait combattre
l'influence très considérable à cette époque en Italie où ils
ne sont pas encore oubliés aujourd'hui. Il alla bientôt à
Pérouse où, faisant déjà des vers, il étudia la peinture. Un
livre découvert à la Marciana par M. d'Ancona, en prouvant
la précocité poétique du jeune Arétin, démontre aussi qu'il
se destinait pour les arts: Opera nova del fecundissimo
giovene Pietro Aretino zoé strambotti, sonetti, capitoli, epistole,
barzellette e una desperata; et à la fin: Impresso in Vene[Pg 8]tia
per Nicolo Zopino net MCCCCCXI a di XXII di Zenaro.
L'Arétin avait alors 19 ans. Les sonnets sont précédés de cet
avertissement: quelques choses d'un adolescent Arétin Pierre
étudiant en cette faculté et en peinture. Un sonnet dans lequel
il est question d'un Pérugin indique assez que l'Arétin
était alors à Pérouse. Un capitolo trouvé plus tard sur
une colonne, à Rialto, en novembre 1532, fait aussi allusion
à ces tentatives artistiques:
En 1517, l'Arétin alla à Rome. Il y fut vite connu et craint à
cause de ses satires. Il entra au service du pape Léon X et
du cardinal Jules de Médicis. Après avoir fait une violente
opposition à l'élection d'Adrien VI, le détesté pape flamand,
en prenant pour interprètes Marforio et Pasquin, l'Arétin
quitta Rome avec le cardinal et ne revint que lorsque celui-ci
fut élu pape sous le nom de Clément VII, le 19 nov. 1523.
L'Arétin avait alors 31 ans. Il jouissait à la cour de Clément
de beaucoup de considération et pouvait beaucoup sur l'esprit
du pontife[9].
En 1524 éclate le scandale des figures de Jules Romain,
gravées par Marc Antoine. En 1525, l'Arétin écrit les 16 sonnets.
Il est en guerre avec le Dataire Giberti, qui tente de le
faire assassiner par le Bolonais Achille de la Volta. A peine
remis de ses blessures, Messer Pietro quitte Rome pour aller
retrouver Jean des Bandes-Noires qui l'accueille à bras
ouverts. Le fameux capitaine meurt en 1526. L'Arétin, revenu
à Rome, assiste au sac de la ville. Clément VII meurt, et
l'Arétin, ne se sentant plus en sûreté, se réfugie à Venise, où
il arrive le 25 mars 1527, et s'y établit, disant aux cours un[Pg 9]
adieu définitif. C'est alors qu'homme libre par la grâce de
Dieu, il s'intitule: le Fléau des Princes, le Véridique et le
Divin. «Pourquoi, s'est demandé Jacobus Gaddius[10], s'arrogea-t-il
la divinité avec le consentement de ses contemporains?
Je ne sais. A moins que peut-être il ne voulût signifier
qu'il exerçait les fonctions de Dieu, en foudroyant, au
semblant de très hautes montagnes, les têtes les plus élevées.»
A Venise, l'Arétin trouve le moyen de s'enrichir en écrivant
des lettres. Passant, tour à tour, du parti de François Ier
dans celui de Charles-Quint, respecté par le Roi et par l'Empereur,
honoré par les papes, l'Arétin, comblé d'honneurs,
dispose de la plus haute puissance de son temps. On le
craint, on le flatte, il a de nombreux ennemis dont il est à
l'abri, et ses amis sont plus nombreux encore. Ils font partie
de toutes les classes de la société. Son nom est fameux jusqu'en
Perse. Il habite, sur le Canale Grande, un palais somptueux
détruit aujourd'hui. Au lieu d'intendant et de majordome,
ce sont six belles filles qui dirigent sa maison; on
les appelle les Arétines. Il choisit ses maîtresses comme ses
commensaux, dans la noblesse aussi bien que parmi le
peuple. Sa maison est ouverte à tous comme un port de
mer. C'est une hôtellerie pour les pèlerins affligés, pour les
lettrés affamés et pour toute sorte de chevaliers errants.
Généreux à l'excès, il donne ce qu'il possède, ne parvenant
pas cependant à s'appauvrir. Chaque jour, de sa petite écriture
nette et nerveuse, il écrit des lettres destinées, par
menaces ou par flatteries, à provoquer des dons, à entretenir
l'admiration et une sainte terreur de sa plume étincelante.
Il écrit vite, improvisant, en quelque sorte, des comédies
où l'a pu voir en lui un précurseur de Molière, des
écrits satiriques et libres selon la mode du temps, des paraphrases
religieuses pour lesquelles il doit ambitionner en
vain le chapeau de cardinal. Il compose des poèmes chevaleresques
qui n'en finissent plus et qu'il détruit lui-même,[Pg 10]
mais pour se consoler en écrit des parodies. L'influence de
ces faciles écrits se fait sentir non seulement en Italie, mais
en France, en Espagne, en Allemagne. Il règle le goût, s'intéresse
aux artistes et entasse chez lui les œuvres d'art.
A peine à Venise, il rencontre le Titien, qui devient son
compère, et commence immédiatement son premier portrait
qui, trois mois après, fut envoyé au marquis de Mantoue.
L'amitié du peintre et du Divin ne devait plus cesser. Parmi
ses amis on peut citer encore le Sansovino, Sébastien del
Piombo, le Sodoma, Jules Romain, Giovanni da Udine et
même Michel-Ange qui, s'il semble n'avoir jamais voulu
donner de ses œuvres à l'Arétin, qui sollicitait ce don, n'en
tenait pas moins le Fléau des Princes en haute estime, écrivant:
«Le Roi et l'Empereur avaient en très grande grâce
que la plume de l'Arétin les nommât.»
Dans le palais qu'il habitait se pressait chaque jour la
foule des artistes, des disciples, des patriciens, des aventuriers,
des ecclésiastiques, des mérétrices, des ganymèdes et
des étrangers. L'Arétin plaisante et rit souvent à gorge déployée.
Il est l'homme le plus libre du monde, il ne craint
personne. Il reçoit des présents de tous les souverains.
François Ier et Charles-Quint lui ont donné des chaînes d'or
mais ne l'ont point enchaîné. Il se croit le droit de changer
de parti. Il a conscience de sa puissance. Et, seul parmi les
gens de lettres de son temps, il n'est pas parasite. On a dit
que c'était un maître-chanteur, mais on a exagéré. Il a des
talents et peut rendre des services. Il n'est que trop juste
qu'on les lui paye. Il ne ménage rien et dit hardiment sa
pensée. Il a reproché au roi de France d'avoir, à cause de
son alliance avec les Turcs, plongé dans le cœur de la chrétienté
le couteau ottoman. Fléau des Princes, il les flagelle
par droit divin. L'opinion publique lui était, après tout, très
favorable, et les prédicateurs ne se gênaient pas pour déclarer
que, poursuivant le dessein de réformer la nation humaine, la
nature et Dieu ne pourraient pas trouver de meilleur moyen
que de produire beaucoup de Pierre Arétin.
Le Divin ayant quitté les cours en a maintenant une dans[Pg 11]
laquelle il se promène en despote bon enfant, incapable de
maîtriser ses colères sans durée, et bon de cette bonté qui
faisait dire à Jean des Bandes-Noires qu'elle était la source
de la plupart des désagréments éprouvés par Messer Pietro.
Et, de fait, il veut que tout le monde soit heureux autour de
lui. Pour cela il est très humain avec les femmes de sa maison,
jovial, hospitalier et généreux, tenant table ouverte,
libéral au point de donner cela même à quoi il tient le plus.
Le regard du Divino va de la vue merveilleuse qu'on découvre
de son palais au groupe des joueurs, aux artistes qui
disputent sur l'idéal, il s'arrête avec complaisance sur les
belles courtisanes, sur les honnêtes dames et sur les ganymèdes
aux formes lascives. Car s'il aime beaucoup les femmes
et si deux fois au moins il a connu le véritable amour qui
est passionné, respectueux et même sans espoir, il ne méprise
pas des plaisirs qui, comme aujourd'hui même, choquant
l'autorité, ne passaient pour honteux qu'aux yeux d'un
très petit nombre de particuliers. Il ne faut pas oublier
que Giovannantonio Bazzi n'a pas peur d'être appelé le
Sodoma, que le Berni, le Tasse, Michel-Ange et bien d'autres
eussent mérité le même surnom. Mais pour l'amant de
Laura la cuisinière, de la comtesse Matrina, de la vertueuse
Angelo Serena, de la malheureuse et frivole Perinia Riccia,
le caprice socratique n'a que l'importance passagère d'un
divertissement. Il a des filles et s'occupe de leur établissement.
Le Divino, que l'Arioste a célébré, que François Ier,
charmé par son esprit, avait voulu attirer à sa cour, que
Charles-Quint fit chevaucher à son côté, que le pape
Jules III baisa au front et auquel il conféra l'ordre de Saint-Pierre,
eut une vieillesse magnifique, et l'Ammirato dit qu'on
aurait difficilement vu un vieillard plus beau et plus pompeusement
vêtu. Les fables les plus grossières ont couru sur les
circonstances qui entourèrent la mort du Flagello dei principi.
On a retrouvé un témoignage authentique et précis de
son décès. C'est un certificat notarié et revêtu du firman
ducal fait à la requête d'un certain Domenico Nardi da
Reggio, probablement pour couper court aux bruits calom[Pg 12]nieux
qui commençaient à courir sur la mort de l'Arétin. Il
contient les déclarations de Pietro Paolo Demetrio, curé de
San Luca, paroisse du Divin, à Venise. Ce curé atteste, en
1581, c'est-à-dire 25 ans après la mort de Pierre, avoir enseveli
chrétiennement l'Arétin et dit qu'il mourut de mort
subite, tombant d'une chaise caquetoire, et que le jeudi saint
avant de finir ses ultimes jours il se confessa et communia,
pleurant extrêmement, et le bon prêtre affirme que cela s'est
bien passé ainsi comme il l'a vu lui-même.
C'est que l'Arétin n'était pas un mécréant. Il avait un confesseur,
le père Angelo Testa, et suivait les offices. S'il se
moque des moines, il respecte infiniment la religion. Jules III
n'a pas voulu en faire un cardinal. Et ce refus me paraît
avoir eu des raisons plus politiques que morales. L'Arétin
était, autant que bien d'autres, digne de la pourpre cardinalice
et n'aurait peut-être pas fait si mauvaise figure sur
le trône pontifical!
L'Arétin a laissé une œuvre importante[11]; outre ses lettres
laudatives, ses pamphlets et ses poésies de circonstance, il
a donné une tragédie en vers, Orazia, et cinq comédies en
prose: Le Maréchal, la Courtisane, l'Hypocrite, la Talanta,
le Philosophe, où l'on découvre des mérites du premier ordre.
On a bien avancé que l'Hypocrite aurait été le prototype du
Tartufe, Molière ayant connu cette pièce à Grenoble, grâce à
Chorier[12]. Les ouvrages religieux du Divin eurent une
vogue considérable. Il paraphrase les psaumes pénitentiels,[Pg 13]
parle de l'Humanité du Christ, de la vie de la Vierge Marie,
de la Passion de Jésus-Christ, de la vie de Sainte Catherine.
Il a composé une œuvre chevaleresque dont les strophes se
comptaient par dizaines de mille, mais il la détruisit lui-même,
ne nous laissant que des poèmes inachevés comme
le Lagrime d'Angelica ou la Marfisa et des parodies également
inachevées, comme l'Orlandino qui eut un très grand succès,
et l'Astolfeide dont on ne connaît qu'un exemplaire conservé à
la Bibliothèque Nationale et sur lequel on trouve cette note
manuscrite: Non ce ne sono che Tre Canti. Molte Coglionerie,
e pochissime cose.
On a dit de l'Arétin qu'il était un grand prosateur, mais un
poète médiocre. Je suis d'avis que cette opinion est en partie
très injuste, car le Divin a été pour le moins un poète satirique
du premier ordre. Certaines de ses pasquinades[13] ne sont
pas inférieures à quelques beaux morceaux de Victor Hugo,
dans les Châtiments.
Pour ma part, je suis d'avis que l'on devrait restituer à
l'Arétin la paternité de quelques ouvrages comme la Puttana
errante[14], la Zaffetta, la Tariffa delle Puttane que l'on
attribue à Lorenzio Veniero. Ce Lorenzo Veniero, qui devait
plus tard siéger au Sénat et remplir de hautes fonctions dans
le gouvernement de la République Vénitienne, avait vingt ans
lorsque Francesco Zeno l'amena à l'Arétin pour que celui-ci le
formât. Et ma conviction est faite: la Puttana errante, la
Zaffetta et son Trentuno ont trop de points de ressemblance
avec les Ragionamenti pour qu'il soit possible de les attribuer
à un autre qu'à l'Arétin lui-même. Je pense que le
Divin ne se souciait pas de s'attirer des désagréments en se[Pg 14]
moquant ouvertement des mérétrices. Il avait sans doute à se
venger de cette Elena Ballerina, qui est la putain errante, et
de la Zaffetta. Il a plu à l'Arétin de mettre ses sarcasmes sur
le compte du jeune Veniero, qui ne demandait pas mieux
et qui, sans doute, était très fier de se faire passer pour
l'auteur d'ouvrages d'une audace aussi brillante. Et, cependant,
l'Arétin a beau dire que la Puttana est l'œuvre du
Venerio, son creato, il a beau, au début de la Zaffetta, parlant
au nom du Veniero, se gausser de ceux qui disent que la
Puttana errante est un ouvrage arétinesque; il ne faut pas se
laisser prendre à ces supercheries et à ces coquetteries d'auteur.
Au fond, l'Arétin regrette d'avoir dépensé tant d'esprit
dont bénéficie son disciple, il reprend les traits les mieux
venus de ses poèmes et s'en ressert dans les Ragionamenti, y
mentionnant La Putain errante en se gardant bien de parler
du Venerio. Le Tarif des putains de Venise ressemble trop à
la Putain errante et à la Zaffetta pour ne point provenir de la
même imagination. Cette composition, dont le titre italien est
La Tarifa delle Puttane di Venegia, a été écrite sans doute
entre la première et la deuxième partie des Ragionamenti.
L'Arétin la mentionne dans la première journée de cette
deuxième partie. Il la fit probablement paraître plus tard, y
ayant mis des allusions à lui-même et au Veniero pour qu'on
ne découvrît pas quel en était l'auteur.
Bref, si l'Arétin n'a pas écrit les trois ouvrages dont il a été
question, il leur a beaucoup emprunté, et cela n'est pas
dans ses habitudes. Il tire, en général, de son propre fonds
tout ce qu'il écrit. Il travaille si vite que plagier ne pourrait
que le retarder inutilement. D'ailleurs, n'a-t-il pas dit dans
une phrase qu'on pourrait rapprocher d'un vers de Musset:
«Il vaut mieux boire dans son hanap de bois que dans la
coupe d'or d'autrui.»
Je ne veux nullement avancer, au demeurant, que l'Arétin,
qui était presque un autodidacte, n'ait pas subi l'influence
d'auteurs qui l'ont précédé ou même contemporains. Sans
parler de Boccace et des autres Italiens dont la lecture a formé
son esprit en lui donnant une direction, il serait injuste de ne[Pg 15]
pas citer l'Espagnol Francisco Delicado qui paraît avoir eu
une influence immédiate sur le talent du Divin. Ce Francisque
ou François Délicat, dont la vie, le rôle et les œuvres sont
encore mal connus, vivait en Italie. Il était à Rome en
même temps que l'Arétin et alla à Venise la même année que
lui. Il publia, en 1528, avant que l'Arétin ne composât ses
Journées putanesques, une nouvelle dramatique intitulée
La Lozana Andaluza, qui pourrait bien être le prototype des
Ragionamenti, ayant elle-même pour mobile la fameuse
Célestine. L'Arétin entendait l'espagnol, comme il apparaît
à la lecture de ses dialogues. Il a dû connaître La Lozana
Andaluza et sans doute son auteur, qui était un lettré et un
savant. Quoi qu'il en soit, il ne le mentionne nulle part.
La Lozana Andaluza fut composée à Rome pendant le séjour
qu'y fit Délicat, de 1523 à 1527. Il la retoucha à Venise avant
de l'y publier. J'attribuerais volontiers à ce Francisque Délicat
un ouvrage qui a été longtemps donné comme étant de l'Arétin
et qui a comme titre le nom d'un fameux éditeur vénitien.
Je veux parler du Zoppino, dans lequel on reconnaîtra
volontiers bien des traces du goût espagnol. En tout cas,
le Zoppino n'est pas de l'Arétin, tout le monde est d'accord à
ce sujet. D'autre part, au Mamotreto ou cahier XXXIX de la
Lozana Andaluza, Délicat mentionne le Zoppino qui ne
devait paraître à Venise qu'en 1539, après les Six Journées
ou Caprices de l'Arétin. Et l'on trouverait bien des ressemblances
entre la Lozana Andaluza et le Zoppino qui tous deux,
sans doute, furent composés à Rome et retouchés à Venise.
Délicat devait écrire l'italien, et dans son séjour à Venise il se
mit au courant du dialecte vénitien auquel il a emprunté un
certain nombre de locutions qui paraissent dans le Zoppino.
Il ne cite pas une fois l'Arétin, sans doute parce que celui-ci
ne l'avait pas cité non plus. Il intitule son dialogue: Ragionamento
del Zoppino, etc., imitant en cela l'Arétin, à moins
que celui-ci n'ayant connu le Zoppino à Rome n'en ait imité
le titre avant qu'il ne fût imprimé.
Néanmoins, l'Arétin échappe, quant à son ouvrage même
des Caprices, à tout reproche d'imitation et de plagiat, de[Pg 16]
même que Francisque Délicat ne peut être appelé un imitateur
de la Célestine, bien qu'elle ait été le modèle de la Lozana
Andaluza dont elle diffère de toutes les façons. Mes hypothèses
sur l'influence et les ouvrages de Francisque Délicat
n'infirment point, du reste, mes opinions touchant la Putain,
la Zafetta et le Tarif qui me semblent devoir être remis au
compte de l'imagination féconde du Divin. Il ne s'est caché de
les avoir écrits que parce qu'à Venise, attaquer nommément
la renommée des mérétrices de la République et même des
courtisanes romaines, cela pouvait être infiniment plus
dangereux que de se moquer du roi de France, et surtout cela
ne devait rien rapporter.
On a pensé que le Divin, dont le nom est populaire en
France, y était trop mal connu, et l'on a choisi pour le faire
connaître les ouvrages dans lesquels sa personnalité s'est
affirmée le plus et qui lui font une place à part parmi les
écrivains de tous les temps. On n'a donné ici que les seize
Sonnets luxurieux qui paraissent être de l'Arétin. On sait
que ces sonnets ont été portés jusqu'à 26, nombre qui ne répond
pas à celui des figures de Jules Romain.
Il n'existe pas encore de travail définitif touchant l'histoire
de ces sonnets; néanmoins celui[15] du savant Alcide Bonneau,
à l'érudition élégante et inépuisable duquel on doit la
plupart des travaux publiés par Liseux, fait autorité. Pour ce
qui a trait aux fameux dessins de Jules Romain, gravés par
Marc-Antoine Raimondi, ils ont complètement disparu. On a
donné récemment une réimpression des sonnets, copiée sur
l'édition de Liseux. On y a ajouté les fac-similés d'une série
[Pg 17]de calques datant du xviiie siècle et qui auraient été faits sur
les gravures de Marc-Antoine[16]. Mais n'y a-t-il pas là-dessous
quelque supercherie? Ces images coïncident presque
entièrement avec la description qu'avait donnée Bonneau
de l'apparence que devaient avoir les gravures disparues.
Mais sont-ce bien là des calques datant du xviiie siècle ou
bien ne s'agirait-il pas plutôt d'une habile reconstitution
faite d'après la description de Bonneau et où l'on a mis
quelques différences pour que l'authenticité des calques
parût moins discutable? Je ne sais. Toujours est-il que
cette publication a été saisie après son apparition et son
éditeur poursuivi.
On ne comprend pas bien dans ces conditions pourquoi la
Bibliothèque nationale n'en possède pas un exemplaire. Sans
doute, l'institution du Dépôt légal ne fonctionne pas avec
toute la régularité désirable; mais un ouvrage ayant été
saisi, le premier geste de l'autorité devrait être d'en pourvoir
la Bibliothèque, dont on se désintéresse trop. On dit que
les magistrats, en cas de saisie comme celle dont il est question
ici, s'empressent de compléter leurs collections. Et sans
doute il y a trop de collectionneurs dans la magistrature
pour que d'un ouvrage saisi il ne reste un seul exemplaire
destiné à la Nationale.
On a dit que l'éditeur était parvenu à se faire rendre son[Pg 18]
édition. Cependant, je crois qu'elle ne lui a pas été rendue,
mais qu'il en a tiré une nouvelle, les exemplaires que l'on
vend maintenant me paraissant plus petits et moins beaux
que ceux que j'ai vus en 1904. Néanmoins, je ne pourrais pas
affirmer le fait, parce qu'en 1904, ne m'occupant pas encore
de l'Arétin, je n'ai pas regardé avec beaucoup d'attention la
publication qui venait de paraître.
En se servant du recueil du Cosmopolite[17], Alcide Bonneau
a pu reconstituer avec beaucoup de vraisemblance l'ouvrage
fescennin du Divin. Ce n'est pas que parmi les autres sonnets
il n'y en ait pas qui puissent être aussi attribués à l'Arétin.
Ainsi le sonnet qui sert de préambule à la Corona de Cazzi,
comme on a appelé postérieurement les Sonnets luxurieux,
peut fort bien être également de l'Arétin. Le premier quatrain
est aussi le premier du sonnet qui sert de poème à la Tariffa[Pg 19]
delle Puttane di Venegia, que, pour ma part, j'attribue à
l'Arétin.
Pour ce qui regarde les Ragionamenti, on a traduit ici
la première partie qui se compose de trois Journées. Il y
manque l'Avertissement dans lequel l'Arétin dédie son
ouvrage à sa guenon en jouant sans doute sur le mot mona[18]
qui avait à Venise un autre sens que l'on entend assez si l'on
a parcouru les priapées que le Vénitien Baffo composa au
xviiie siècle. La troisième Journée est la plus célèbre. Dès le
xvie siècle, elle était imitée plutôt que traduite en français,
et aussi en espagnol (1549). C'est d'après cette paraphrase
intitulée Colloquio de las Damas et due à Fernand Xuarès que
Gaspard Barth composa sa fameuse traduction latine intitulée
Pornodidascalus.
La seconde partie est également formée de trois Journées
qu'Alcide Bonneau a respectivement intitulées: l'Éducation de
la Pippa, les Roueries des Hommes, la Ruffianerie. Dans la
première de ces Journées, la Nanna enseigne à sa fille, la
Pippa, l'art d'être mérétrice. Le second jour, il s'agit des
bons tours que les hommes s'ingénient à jouer aux courtisanes
trop confiantes. Et le troisième jour, la Nanna et la
Pippa, assises dans leur jardin, écoutent la Commère et la
Nourrice parler de la Ruffianerie, c'est-à-dire des rapports
entre les putains et les maquerelles. On a souvent donné le
Zoppino, le Ragionamento des Cours et le Dialogue du Jeu
comme étant la troisième partie des Ragionamenti. C'est là
une erreur. Le Zoppino n'est pas de l'Arétin et les Six journées
forment une œuvre distincte et complète. Le Ragionamento
des Cours n'a pas encore été traduit; il mérite cependant
de l'être. Quant au Dialogue du Jeu, on en a traduit des
fragments, et il n'est pas indigne non plus qu'on en publie
une version complète.
Les traductions que l'on donne ici paraîtront souvent plus
exactes que celles qui les ont précédées. Le traducteur de[Pg 20]
l'édition de Liseux, malgré tous ses mérites, n'a pas évité quelques
contresens regrettables comme celui-ci au deuxième
dialogue où il traduit spazzare ogni gran camino par «balayer
la poussière des plus larges chemins». Ce qui n'était évidemment
pas ce que voulait dire le Divin, les ramoneurs
étant de son temps plus communs que les cantonniers. On a
aussi serré le texte italien de plus près. C'est ainsi qu'on a
rendu schiavina, non pas seulement par «manteau», mais
par «esclavine», et que traduire le fu renduto da me migliaccio
per torta par «je lui rendis mille pour un» a paru
une étrange façon de faire passer dans l'officine de l'usurier
une locution populaire qui sortait sans doute du fournil du
boulanger. On n'a pas reculé non plus devant les répétitions
que n'avait pas évitées l'Arétin qui écrivit ses Ragionamenti
en 48 jours. Il a paru que l'office du traducteur ne doit pas
être d'améliorer le style de son auteur, et l'on n'est pas éloigné
de croire, au demeurant, que les répétitions ne sont nullement
un indice de mauvais style comme on pense communément
aujourd'hui, où l'on alourdit et embarrasse souvent
la phrase en voulant se servir de mots différents là où la répétition
d'un mot serait aussi bien raisonnable.
Enfin, on a mis des notes partout où cela a été possible.
On souhaite qu'elles éclaircissent un texte très agréable à la
vérité, mais rempli d'allusions à des événements, à des
coutumes, à des personnages dont le public n'a pas idée
aujourd'hui.
En ce qui concerne les sonnets, on en a parfois adouci les
termes, et malgré cela on est persuadé que ces poèmes n'ont
pour ainsi dire rien perdu de leur vivacité gaillarde. D'ailleurs,
le lecteur est libre de remplacer les mots qui lui paraissent
faibles par les plus forts qu'il connaisse, et suppléant ainsi
par la perspicacité de son entendement à ce que le traducteur
a dû gazer, par pudeur, il formera avec certitude son opinion
sur l'œuvre du Divin Pierre Arétin dont on a écrit en son
temps qu'il était la règle de tous et la balance du style.

G A
[1] Si l'on a pu citer Rabelais et Molière comme des auteurs sur
lesquels le Divin a exercé son influence, il serait injuste de ne pas
ajouter que, de notre temps, Hugues Rebell, qui était un grand lecteur
des publications de Liseux, a dû à l'Arétin une très grande
partie de ses mérites d'écrivain.
[2] Toutes les nuances des attitudes galantes ont été traitées avec
«tant d'énergie par le célèbre Pierre Arétin, qui vivait dans le
quinzième siècle (sic), qu'il n'en reste rien à dire aujourd'hui».
Thérèse philosophe, 2e partie. Cette opinion, exprimée dans un des
ouvrages les plus licencieux du xviiie siècle, représente bien l'idée
que l'on se fait encore en général du Divin.
[3] Cette traduction fut d'abord publiée sur le texte italien en dix
volumes (1879-1880). Petite édition mixte franco-latine.


J'ai eu entre les mains une traduction très rare, mais peu intéressante.
Il s'agit des Dialogues de l'Arétin surnommé le fléau des
Princes, le véridique, le divin. Paris, 1884, 4. vol. in-8º. Cet ouvrage
a été imprimé sur la presse à bras par le traducteur A. Ribeaucourt
et tiré à 15 exemplaires seulement.
[4] L'ouvrage suivant a fait longtemps autorité: Vita di P. Aretino;
par le comte G.-M. Mazuchelli (Padoue, 1741, 1749). Il y en a un
abrégé en français, par Dujardin, sous le pseudonyme de Boispréaux
(La Haye, 1750). On trouve bien quelques choses intéressantes
dans Mazuchelli, mais aussi un très grand nombre d'erreurs
et d'injustices. C'est avec raison qu'Alcide Bonneau l'appelle Biographe
du genre hostile.
[5] Cf. Alessandro Luzio: La famiglia di Pietro Aretino. Giornale
Storico della litteratura italiana, t. IV.
[6] Uno Pronostico satirico di Pietro Aretino (MDXXXIIII) edito
ed. illustrato da Alessandro Luzio, Bergamo, 1900.
[7] Pietro Aretino, il quale hebbe in ascendente Luca, Giovanni,
Marco et Matteo...
[8] On pourrait aussi expliquer ce jeu de mots en avançant que
l'orgueilleux Arétin a voulu se moquer des quatre grandes familles
vénitiennes désignées sous le nom des quatre évangélistes. C'étaient
les Giustiniani, les Bragadini, les Cornari et les Bembi. Le cardinal
Bembo était un ennemi du fils du cordonnier Luca. Et jouant sur
ce nom, l'Arétin, fils de Luc (c'est le nom d'un évangéliste), pouvait
se donner comme le cinquième évangéliste, lui qui valait bien un
Bembo, quatrième évangéliste. Ceci renforcerait l'hypothèse que
Luca serait le nom patronymique de notre Pierre.
[9] Baschet. Documenti inediti su Pietro Aretino. (Archivo storico
italiano, s. III, t. III, 2e partie.)
[10] Cité par Bayle (Dict.).
[11] Qu'on me pardonne d'être réservé touchant la bibliographie
arétinesque. Elle est très embrouillée et l'érudit qui entreprendrait
de la débrouiller rendrait aux Lettres un service signalé. Mais, pour
ma part, je ne suis pas bibliographe...
[12] Il semble que l'Arétin ait joui d'une grande vogue parmi les
lettrés du Dauphiné. Sans les Ragionamenti, nous n'aurions pas la
Satire sotadique de Chorier. Dans son ouvrage sur l'Arétin (Hachette,
1895), M. Pierre Gauthiez cite une pièce dont le Divin est un des
personnages: le Courtisan parfait, tragi-comédie par M. D. G. B. T.
Grenoble, Jean Nicolas, 1668.—Cette pièce est attribuée à Gabriel
Gilbert.
[13] Voir Pasquinale di Pietro Aretino ed anonime per il conclave
e l'elezione di Adriano VI, pub. et ill. da Vittorio Rossi. Palermo-Torino,
C. Clausen, 1891, in-16.
[14] La Puttana errante est un poème en quatre chants qui n'a
rien à voir avec l'insipide Dialogue de Marguerite et de Julie qu'on
a aussi intitulé la Puttana errante. C'est dans cette plate élucubration,
qui n'a rien d'arétinesque, que l'on trouve l'énumération des
35 postures.
[15] Les sonnets luxurieux du divin Pietro Aretino, texte italien, le
seul authentique et traduction littérale par le traducteur des Ragionamenti,
avec une notice sur les sonnets luxurieux, l'époque de leur
composition, les rapports de l'Arétin avec la Cour de Rome et sur
les dessins de Jules Romain, gravés par Marc-Antoine. Imprimé à
cent exemplaires pour Isidore Liseux et ses amis. (Paris, 1882)
[16] Les sonnets luxurieux de l'Arétin (I sonnetti lussuriosi di Pietro
Aretino), texte italien et traduction en regard accompagnée de la
notice et de commentaires de Is. Liseux (la notice et les commentaires
sont en réalité d'Alcide Bonneau) et publiés pour la première
fois avec la suite complète des dessins de Jules Romain d'après des
documents originaux (Paris, 1904), pet. in-4º oblong, cartonné, imprimé
en deux couleurs, encadrements typographiques. 160 pages
de texte, 16 fac-similés et 17 gravures en taille douce. Ces 17 gravures
comprennent un frontispice et les gravures achevées par un
artiste moderne d'après les calques. Il me semble que dans l'exemplaire
que j'ai vu en 1904, on donnait le fac-similé de la grandeur
des soi-disant calques originaux. Il me semble aussi que le fac-similé
de chaque calque se trouvait en regard de la gravure achevée,
médiocre d'ailleurs.


Dans l'exemplaire que je viens d'avoir entre les mains, les figures
ne sont reproduites qu'à mi grandeur des soi-disant originaux.
[17] Alcide Bonneau fait remarquer que: «dans ce Recueil, les
Sonnets sont intitulés Corona di Cazzi; Sonnetti (sic) Divi Aretini.»
Cela n'est pas tout à fait exact; dans le Cosmopolite on trouve:
Divi Aretini Sonnetti, et ce mauvais latin qui choquait. Alcide
Bonneau devient plus macaronique encore au titre du premier
Sonnet: Divi Aretini Sonnetto primo. Le recueil dit du Cosmopolite
est peu connu. En voici le titre: Recueil des pièces choisies rassemblées
par les soins du Cosmopolite. A Anconne, chez Vriel Bandant, à
l'enseigne de la liberté, MDCCXXXV. J'en ai vu une réimpression
(1835?) qui présente quelques différences dans le titre et dans le
texte. L'exemplaire ancien que j'ai lu portait cette note manuscrite:


«Ce recueil a été formé par M. le Duc d'Aiguillon, père du dernier
mort imprimé par lui et chez lui en sa terre de Verets, en Touraine
et tiré au nombre de douze exemplaires seulement.


La femme de son intendant qu'il avait fait prote et qui était dans
un entresol où elle travaillait, lui cria un jour: Monsieur le Duc, faut-il
deux R au mot F.....? Il répondit gravement, il en vaudrait bien
la peine; mais l'usage est de n'y en mettre qu'un. L'Épître à Madame
de Miramion qui est à la tête de l'ouvrage, ainsi que la Préface, sont
de M. de Moncrif. On trouve à la fin du volume une traduction en
vers français des Noëls Bourguignons qui n'existe que là.


Ce recueil d'ordures est sans contredit le plus complet et le plus
rare qu'il y ait, il renferme beaucoup de Pièces qu'on rechercherait,
bien inutilement ailleurs.»
[18] On connaît le sens de moniche.
[Pg 21]
Antonia.—Qu'as-tu, Nanna? Te semble-t-il qu'un visage
comme le tien, assombri de pensées, convienne à quelqu'un
qui gouverne le monde?
Nanna.—Le monde!
Antonia.—Oui, le monde! C'est à moi de demeurer pensive,
qui, le mal français excepté, ne trouve plus même un
chien qui aboie après moi, qui suis pauvre et orgueilleuse,
et qui, si je disais vicieuse, ne pécherais pas contre L'Esprit-Saint.
Nanna.—Antonia, il y a des ennuis pour tous. Il y en a
tant, là où tu crois qu'il n'y a que des joies, il y en a tant que
cela te paraîtrait étrange; et, crois-moi, ce bas-monde est un
mauvais monde.
Antonia.—Tu dis vrai, c'est un mauvais monde pour moi,
mais non pour toi qui jouis même du lait de la poule. Et
sur les places, dans les hôtelleries et partout, on n'entend pas
autre chose que: Nanna par-ci, Nanna par-là. Sa maison est
toujours pleine comme l'œuf, et tout Rome danse autour de
toi cette mauresque que l'on voit faire aux Hongrois pendant
le Jubilé.
[Pg 24]
Nanna.—C'est ainsi! Pourtant je ne suis pas contente, et
il me semble être une épousée qui, à cause d'un certain respect
humain, bien qu'elle ait beaucoup de mets devant elle et
grand'faim, et, bien qu'elle soit à la tête de la table, n'ose
manger. Et, certes, certes, ma sœur, le cœur n'est pas où il
pourrait être. Suffit.
Antonia.—Tu soupires?
Nanna.—Patience!
Antonia.—Tu soupires à tort, prends garde que le Seigneur
Dieu ne te fasse pas soupirer avec raison.
Nanna.—Comment ne veux-tu pas que je soupire? Je
viens de me rappeler que ma Pippa a seize ans, et, comme
je veux prendre un parti à son sujet, l'un me dit: «Fais-la
Sœur; outre que tu épargneras les trois quarts de la dot, tu
ajouteras une Sainte au calendrier.» Un autre dit: «Donne-lui
un mari. De toute façon, tu es si riche que tu ne t'apercevras
pas que ta fortune ait en rien diminué.» Un autre
m'exhorte à la faire Courtisane immédiatement, disant: «Le
monde est corrompu, et, même s'il était meilleur, en la
faisant Courtisane, tu en fais d'emblée une Dame. Et, avec ce
que tu as, avec ce qu'elle gagnera bientôt, elle deviendra une
Reine.» De sorte que je suis hors de moi. Et tu peux voir que
pour la Nanna aussi il est des ennuis.
Antonia.—Des ennuis comme les tiens sont plus doux que
n'est un peu de démangeaison à celui qui, le soir, autour du
feu, ayant mis bas ses chausses, se sent venir l'eau à la bouche
à l'idée qu'il va avoir le plaisir de se gratter.
Les ennuis, c'est de voir monter le blé; les tourments, c'est
qu'il y ait disette de vin; la torture, c'est le loyer de la maison;
la mort, c'est prendre l'infusion de bois de gayac deux
ou trois fois par an et ne pas se débarrasser des pustules, ne
pas sortir des gommes et ne se défaire jamais de ses maux. Et
je m'émerveille de toi qui d'une chose aussi minime te fais un
souci.
Nanna.—Pourquoi t'en étonnes-tu?
Antonia.—Parce qu'étant née et élevée à Rome, tu devrais[Pg 25]
te dégager, les yeux fermés, des doutes que tu as au sujet de
la Pippa. Dis-moi, n'as-tu pas été Nonne?
Nanna.—Oui.
Antonia.—N'as-tu pas eu un mari?
Nanna.—Je l'ai eu.
Antonia.—N'as-tu pas été Courtisane?
Nanna.—Je l'ai été.
Antonia.—Et, de ces trois choses, tu n'as pas le courage de
choisir la meilleure?
Nanna.—Non, Madonna.
Antonia.—Pourquoi non?
Nanna.—Parce que les Nonnes, les Femmes mariées et les
Putains vivent autrement aujourd'hui qu'elles ne vivaient
jadis.
Antonia.—Ah! ah! ah! La vie a toujours été la même.
Toujours les personnes mangèrent, toujours elles burent,
toujours elles dormirent, toujours elles veillèrent, toujours
elles marchèrent, toujours elles se tinrent arrêtées, et toujours
les femmes pissèrent par la fente, et je serais enchantée que tu
me racontasses quelque chose de la vie que menaient les
Sœurs, les Femmes mariées et les Courtisanes de ton temps, et
je jure par les Sept-Églises, que j'ai fait vœu de visiter le
carême qui vient, de te résoudre en quatre paroles à ce que tu
devrais faire de ta fillette. Mais, avant tout, toi qui, pour être
une doctoresse, es ce que tu es, tu me diras pourquoi tu hésites
à la faire Sœur.
Nanna.—Je suis contente.
Antonia.—Dis-le-moi, je t'en prie. De toute façon, aujourd'hui,
c'est la Sainte Madeleine, notre Avocate; on ne fait donc
rien, et, quand bien même l'on travaillerait, j'ai du pain, du
vin, de la viande salée pour trois jours.
Nanna.—Vraiment?
Antonia.—Oui.
Nanna.—Je vais donc te raconter aujourd'hui la vie des
Nonnes, demain celle des Femmes mariées et, le jour suivant,
celle des Courtisanes: assieds-toi près de moi, mets-toi à ton
aise.
[Pg 26]
Antonia.—Je suis très bien. Commence.
Nanna.—Il me vient l'envie de blasphémer contre l'âme de
Monseigneur... je ne veux pas le dire, qui me tira du corps cet
ennui.
Antonia.—Ne te fâche pas.
Nanna.—Mon Antonia, les Nonnes, les Femmes mariées et
les Putains sont comme un carrefour. Sitôt que l'on y arrive,
on reste un bon bout de temps à se demander où l'on posera
les pieds, et il arrive souvent que le Démon nous entraîne dans
la voie la plus triste, comme il entraîna l'âme bénie de mon
père, le jour où il me fit Sœur contre la volonté de ma mère
(de sainte mémoire). Tu dois l'avoir connue. Oh! celle-là était
plus que femme.
Antonia.—Je l'ai connue pour ainsi dire en songe, et je
sais (parce que je l'ai entendu dire) qu'elle faisait des miracles
derrière les Banchi; et j'ai entendu dire que ton père, qui
était compagnon du guet, l'épousa par amour.
Nanna.—Ne me rappelle pas mon chagrin. Rome ne fut
plus Rome du jour où elle resta veuve de ce couple si bien
assorti. Et pour en revenir au fait... Le premier jour de mai,
Monna Marietta (c'est ainsi que se nommait ma mère), bien
que par plaisanterie on l'appelât la belle Tina, et ser Barbieraccio
(ce nom était celui de mon père), ayant réuni toute la
parenté, et oncles et grands-pères, et cousins et cousines, et
neveux et frères, avec une bande d'amis et d'amies, me menèrent
à l'église du monastère. J'étais vêtue tout entière de
soie, tout environnée du parfum de l'ambre gris, avec une
coiffe d'or sur laquelle était posée la couronne de virginité,
tressée de fleurs roses et violettes, avec des gants parfumés,
avec des mules de velours, et, si je me souviens bien, c'était à
la Pagnina, qui entra, il y a peu de temps, chez les Repenties,
qu'appartenaient les perles que je portais au cou et les robes
que j'avais sur le dos.
Antonia.—Elles ne pouvaient être à une autre.
Nanna.—Et, attifée vraiment comme une fiancée, j'entrai
dans l'église où se trouvaient des milliers et des milliers de
personnes qui, toutes, se tournèrent vers moi aussitôt que[Pg 27]
j'apparus. L'un disait: «Quelle belle épousée aura le Seigneur
Dieu!» Un autre disait: «Quel dommage de faire
Nonne une aussi belle fille!» Un autre me bénissait, un autre
me buvait des yeux, un autre me disait: «Le bon an la réserve
à quelque frère!» Mais je n'entendais pas malice au
sujet de telles paroles. J'ouïs certains soupirs qui avaient
quelque chose de bestial, et je reconnus bien au son qu'ils
sortaient du cœur d'un de mes amants, qui pleura durant
tout l'office.
Antonia.—Quoi! tu avais des amants avant que tu ne te
fisses Religieuse?
Nanna.—Sotte qui n'en aurait pas eu; mais en tout bien,
tout honneur. A ce moment, on me fit asseoir au premier
rang, devant toutes les femmes, et bientôt commença la
messe chantée; puis je fus placée, à genoux, entre ma mère
Tina et ma tante Ciampolina. Un clerc, accompagné par
les orgues, chanta un motet, et, après la messe, mes robes
monacales, qui étaient sur l'autel, ayant été bénies, le prêtre
qui avait dit l'Épître et celui qui avait dit l'Évangile me
relevèrent et me firent remettre à genoux sur les degrés du
maître-autel. Alors celui qui avait dit la messe me donna
l'eau bénite et, ayant chanté, avec les autres ecclésiastiques,
le Te Deum laudamus, avec peut-être cent sortes de
psaumes, ils me dépouillèrent des mondanités et me vêtirent
de l'habit spirituel. Les gens, s'écrasant les uns les autres,
faisaient un vacarme qui ressemblait à celui qu'on entend à
Saint-Pierre et à Saint-Jean quand quelqu'une, ou par folie,
ou par désespoir, ou par malice, se fait emmurer, comme
je l'ai fait une fois moi-même[20].
Antonia.—Oui, oui, il me semble te voir avec cette foule
autour de toi.
Nanna.—Les cérémonies finies et l'encens m'ayant été
donné avec le Benedicamus, et avec l'Oremus, et avec l'Alleluia,
il s'ouvrit une porte qui fit le même grincement que
font les troncs des aumônes, et alors on me redressa sur mes[Pg 28]
pieds et on me mena à cette issue, où vingt Sœurs, avec
l'Abbesse, m'attendaient; et aussitôt que je la vis, je lui fis
une belle révérence et elle me baisa sur le front, dit je ne
sais quelles paroles à mon père et à ma mère et à tous mes
parents qui pleuraient à qui mieux mieux. Et, tout d'un coup,
la porte s'étant refermée, j'entendis un «hélas!» qui fit frémir
chacun.
Antonia.—Et d'où venait cet hélas?
Nanna.—De mon pauvre petit amant qui, dès le jour suivant,
se fit Frère des Socques ou Ermite du Sac, sauf erreur.
Antonia.—Le malheureux!
Nanna.—La clôture de la porte fut si rapide que je n'eus
pas le temps de dire même adieu aux miens: je crus certes
entrer toute vive dans une sépulture et je pensai voir des
femmes mortes dans les disciples et dans les jeûnes; et je
ne pleurais plus au sujet de mes parents, mais sur moi-même.
Et allant avec les yeux fixés à terre et avec le cœur préoccupé
de ce qui allait advenir de moi, j'arrivai au réfectoire,
où une foule de Sœurs accoururent m'embrasser et m'appelant
leur sœur, gros comme le bras, me firent relever un
peu le visage!
Ayant vu quelques visages frais, clairs et colorés, je repris
courage; et les regardant avec plus d'assurance, je disais en
moi-même: Certainement, les diables ne doivent pas être
aussi laids qu'on les dépeint. Là-dessus, il entra une troupe
de frères, de prêtres accompagnés de quelques séculiers.
C'étaient les plus beaux jeunes gens, les plus polis et les plus
gais que j'eusse jamais vus; et chacun d'eux prenant son
amie par la main, on eût dit des Anges menant les ballets
célestiaux[21].
Antonia.—Ne parle pas du ciel.
Nanna.—On eût dit des amoureux folâtrant avec leurs
nymphes.
Antonia.—Voici une comparaison plus licite. Continue.
Nanna.—Et les ayant prises par la main, ils leur don[Pg 29]naient
les plus doux baisers du monde et ils s'efforçaient de
les donner le plus emmiellés possible.
Antonia.—Et qui les donnait avec le plus de sucre, à ton
avis?
Nanna.—Les Frères sans aucun doute.
Antonia.—Pour quelle raison?
Nanna.—Pour les raisons qu'allègue la Putain errante de
Venise[22].
Antonia.—Et puis?
Nanna.—Et puis, tous s'assirent à une des plus délicates
tables qu'il me parut avoir jamais vues. A la place d'honneur,
on voyait l'Abbesse ayant à sa gauche messire l'Abbé: après
l'Abbesse venait la Trésorière et près d'elle le Bachelier; en
face d'eux était assise la Sacristine, et à son côté se tenait
le Maître des novices. Suivaient une sœur, un frère et un
séculier, et au bas de la table se tenaient je ne sais combien
de clercs et d'autres moinillons. Je fus placée entre le Prédicateur
et le Confesseur du monastère. Et alors arrivèrent les
mets d'une telle qualité que le Pape, osé-je dire, n'en mangea
jamais de pareils. Dans le premier assaut, les caquets furent
laissés de côté, de manière qu'il semblait que le silence inscrit
là où les moines absorbent leur pitance eût pris possession
de la bouche de chacun et même des langues, car les
bouches faisaient le même murmure que font celles des vers[Pg 30]
à soie ayant fini de croître quand, ayant longtemps jeûné, ils
dévorent les feuilles de cet arbre sous l'ombre duquel avait
coutume de se divertir ce pauvret de Pyrame et cette pauvre
petite Thisbé; que Dieu les accompagne là-haut, comme il les
accompagna ici-bas.
Antonia.—Tu veux parler sans doute des feuilles du
mûrier blanc?
Nanna.—Ah! ah! ah!
Antonia.—Que signifie ce rire?
Nanna.—Je ris d'un goinfre de frère, Dieu me le pardonne,
qui, tandis qu'il broyait avec deux meules et qu'il
avait les joues gonflées comme celui qui sonne de la trompe,
mit la bouche au goulot d'un fiasque et le vida tout entier.
Antonia.—Seigneur, étouffe-le!
Nanna.—Et commençant à se rassasier, ils commencèrent
à bavarder et, au milieu du dîner, il me semblait être
dans le marché de Navone, où l'on entend de toutes parts
le bruit des marchandages que font celui-ci et celui-là, avec
celui-là et avec ce juif... Et étant déjà rassasiés, ils choisissaient
les pointes des ailes de poule, et quelques crêtes, ou
bien une tête, et, se l'offrant mutuellement entre hommes et
femmes, on eût dit des hirondelles donnant la becquée à
leurs petits; et je ne pourrais pas te dire les rires et les éclats
de voix qui suivaient l'offre d'un cul de chapon, pas plus
qu'il ne me serait possible de pouvoir te dire les disputes
qui se faisaient là-dessus.
Antonia.—Quelle paillardise!
Nanna.—Il me venait envie de vomir quand je voyais une
sœur mâcher un morceau, puis le faire passer de sa bouche
dans celle de son ami.
Antonia.—La salope!
Nanna.—Et le plaisir de manger s'étant changé en ce
dégoût qui vous prend dès que l'on a fait cette chose, ils
contrefirent les Allemands qui portent des santés. Et le Général
prenant un grand verre de Corso et invitant l'Abbesse à
faire de même avala tout le vin comme un faux serment. Déjà
les yeux de chacun reluisaient à cause de la boisson comme[Pg 31]
la glace des miroirs, et ternis par le vin, comme le diamant
par l'haleine, ils se seraient fermés, de telle façon que toute
la bande tombant endormie sur les victuailles aurait changé
la table en lit, s'il n'était survenu un joli petit garçon. Il
avait en main une corbeille couverte du linge le plus blanc
et le plus fin qu'il me semble avoir jamais vu. Que dire de
la neige, du givre, du lait? Ce lin surmontait en blancheur
la lune en son quinzième jour.
Antonia.—Que fit-il du panier et qu'y avait-il dedans?
Nanna.—Un peu doucement; le petit garçon, avec une
révérence à l'espagnole napolitanisée, dit: «Grand bien
fasse à Vos Seigneuries!» et il ajouta «Un serviteur de
cette belle brigade vous envoie des fruits du Paradis terrestre.»
Et ayant découvert le don, il le posa sur la table et voici
un éclat de rire qui parut un coup de tonnerre; qui plus est,
la compagnie éclata de rire de la façon dont éclate en sanglots
la pauvre petite famille qui a vu le père fermer les yeux
pour toujours.
Antonia.—Excellentes et nouvelles comparaisons!
Nanna.—A peine eut-on regardé les fruits paradisiaques
que les mains, qui déjà commençaient à résonner avec les
cuisses, avec les tétons, avec les joues, avec les mollets, et les
cornemuses de chacun, avec cette dextérité grâce à laquelle
celles des filous se jouent des poches des badauds qui se
laissent voler leurs bourses, se précipitèrent sur lesdits fruits,
comme la foule se jette sur les cierges que l'on jette de la
Loggia le jour de la Chandeleur.
Antonia.—Quels fruits étaient-ce? Dis-le!
Nanna.—C'étaient de ces fruits de verre que l'on fait à
Murano de Venise à la semblance du K[23], sauf qu'ils ont
deux sonnettes dont s'honorerait tout tambour de basque.
Antonia.—Ah! ah! ah! Je te tiens par le bec! Je te tiens
comme un poisson pris à l'hameçon.
Nanna.—Et qu'elle était béate, non seulement ravie, celle[Pg 32]
à qui il arrivait de prendre le plus gros et le plus large!
Aucune ne se retint de baiser le sien en disant: «Ceci humiliera
la tentation de la chair.»
Antonia.—Que le diable en détruise la semence!
Nanna.—Moi qui faisais ma sucrée campagnarde, donnant
quelques œillades aux fruits, je semblais une chatte
matoise qui, des yeux, regarde la servante et avec les pattes
tente de saisir la viande qu'elle a laissée seule par négligence.
Et si la compagne qui était assise près de moi, en ayant pris
deux, ne m'en avait donné un pour ne pas paraître trop goulue,
j'aurais pris le mien. Et pour abréger, riant et caquetant,
l'Abbesse se leva et chacun fit ainsi, et le Benedicite qu'elle dit
à la table fut en langue vulgaire.
Antonia.—Laissons aller le Benedicite. Levées de table, où
allâtes-vous?
Nanna.—Je vais te le dire, nous allâmes dans une chambre
du rez-de-chaussée, large, fraîche, et tout ornée de peintures.
Antonia.—Quelles peintures y avait-il? La pénitence du
carême ou bien quoi?
Nanna.—Ah! bien oui! la pénitence! Les peintures
étaient telles qu'elles auraient retenu des cagots à les admirer.
La chambre avait quatre faces. Sur la première était la
vie de Sainte Nafisse[24], et on l'y voyait, à l'âge de douze
ans, toute pleine de charité, distribuer sa dot aux sbires,
aux fripons, aux curés, aux estafiers et à toutes sortes de[Pg 33]
dignes personnes. Et les biens venant à lui manquer, toute
confite en piété, toute humble, elle s'assied, verbi gratia, au
milieu du pont Sixte[25], sans aucun appareil, excepté l'escabeau,
la natte, le petit chien et une feuille de papier froissé
au bout d'une canne fendue, avec laquelle il semblait qu'elle
s'éventât et se garantît des mouches.
Antonia.—Dans quel but restait-elle sur l'escabelle?
Nanna.—Elle y demeurait afin d'accomplir l'œuvre de
revêtir ceux qui sont nus. Et si jeunette! comme je l'ai dit,
elle se tenait assise, le visage élevé et la bouche ouverte. A
la voir, tu aurais dit qu'elle chantait cette chanson où il est
dit:
Elle était encore peinte debout et tournée vers quelqu'un
qui, par vergogne, n'osait lui demander certaines choses.
Toute joyeuse, toute humaine, elle allait au-devant de lui, et
l'ayant mené dans la grange où elle consolait les affligés,
d'abord elle lui ôtait ses habits, puis, lui ayant dénoué les
chausses et ayant retrouvé le tourtereau, elle lui faisait tant
de fête, qu'entré en superbe, il lui pénétrait entre les jambes
avec la furie d'un étalon qui, ayant rompu sa longe, se précipite
sur la jument. Mais elle, ne se trouvant pas digne de
le regarder en face et peut-être, comme le disait le prédicateur
qui nous expliquait sa vie, n'ayant pas le courage de l'affronter
si rouge, si fumant, si irrité, elle lui tournait les épaules
magnifiquement.
Antonia.—Que cela lui soit représenté à l'âme.
Nanna.—Oh! cela ne lui est-il pas représenté, puisqu'elle
est toujours sainte?
Antonia.—Tu dis la vérité.
Nanna.—Qui pourrait te raconter le tout? Là était peint
le peuple d'Israël qu'elle hébergea gracieusement et contenta
toujours amore Dei. Et on voyait peint plus d'un qui, après
avoir examiné ce qu'il y avait, la quittait avec une poignée
de monnaie qu'elle avait obtenue par force d'un autre. Il[Pg 34]
arrivait à qui la besognait, comme cela arrive pour celui qui
loge dans la maison de quelque homme prodigue qui non
seulement l'accueille, le nourrit et l'habille, mais lui donne
encore le moyen de finir son voyage.
Antonia.—O bénie, ô pure Madame Sainte-Nafisse, inspire-moi
de suivre tes très saintes traces!
Nanna.—En conclusion, ce qu'elle fit jamais et derrière
et devant, à la porte et à l'huis, est là au naturel, et jusqu'à
sa fin elle y est peinte. Et dans la sépulture sont représentés
tous les clients qu'elle laissa dans ce monde pour les
retrouver dans l'autre, et il n'y a pas tant de sortes d'herbes
dans la salade de mai qu'il n'y a de variétés de clefs dans
son sépulcre.
Antonia.—Je veux voir un jour ces peintures, coûte que
coûte.
Nanna.—Sur la seconde est l'histoire de Mazet de Lamporrechio,
et je te jure, par mon âme, qu'elles paraissent
vivantes les deux sœurs qui le menèrent dans la cabane,
tandis que le vaurien, faisant semblant de dormir, laissait sa
chemise se gonfler comme une voile, tandis que se haussait
l'antenne charnelle.
Antonia.—Ah! ah! ah!
Nanna.—Personne ne pouvait se tenir de rire en regardant
les deux autres qui, s'étant aperçues de la galante aventure
de leurs compagnes, prirent parti, non point de le dire
à l'Abbesse, mais de se liguer avec elles, et chacun s'étonnait,
contemplant Mazet qui, parlant par gestes, paraissait ne pas
vouloir consentir. A la fin, nous nous arrêtâmes tous pour
voir la sage Supérieure des Nonnes prendre les choses du
bon côté et convier à souper et à coucher avec elle le vaillant
homme qui, pour ne pas s'épuiser, se mit une nuit à parler et
fit courir tout le pays au miracle, d'où le monastère fut canonisé
comme saint.
Antonia.—Ah! ah! ah!
Nanna.—Dans la troisième, si je me souviens bien,
étaient représentées toutes les sœurs qui avaient appartenu[Pg 35]
à cet ordre, ayant auprès d'elles leurs amants et les enfants
nés d'elles, avec les noms de chacun et de chacune.
Antonia.—Le beau mémorial!
Nanna.—Dans le dernier cadre étaient peintes toutes postures
possibles à l'homme qui veut avoir commerce avec une
femme ou à la femme qui veut faire l'amour avec un homme.
Et les Nonnes, avant d'entrer en lice avec leurs amis, sont
obligées de s'essayer de réaliser en tableaux vivants les scènes
qui y sont représentées; cela se fait pour qu'elles n'aient point
l'air emprunté une fois dans le lit, comme quelques-unes qui
demeurent là, en quatre, sans odeur et sans saveur, et qui en
goûte ressent le plaisir que donne un potage aux fèves, sans
huile ni sel.
Antonia.—Il leur faut donc une maîtresse qui enseigne
l'escrime?
Nanna.—Il y a bien la maîtresse qui montre à celle qui
l'ignore comment on doit se tenir dans le cas où la luxure
stimule l'homme au point qu'il veuille chevaucher sur une
caisse, sur des marches d'escalier, sur une chaise, sur une
table ou sur le pavé. Et cette même patience que possède
celui qui enseigne un chien, un perroquet, un étourneau et
une pie, il faut qu'elle l'ait celle qui enseigne les attitudes aux
bonnes Sœurs; et la dextérité des escamoteurs est moins difficile
à acquérir que l'art de forcer l'oiseau à se dresser sur ses
pattes, même s'il ne veut pas.
Antonia.—Vraiment?
Nanna.—Très certainement. Quand on en eut assez de
regarder la peinture, de discuter et de plaisanter, comme disparaît
la rue devant les Barberi qui courent le palio, ou pour
mieux dire la viande de vache devant ceux qui mangent relégués
à l'office ou bien les figues devant la faim du paysan, ainsi
disparurent les Nonnes, les Frères, les prêtres, les séculiers,
ne laissant même pas les enfants de chœur, ni les moinillons,
ni même celui qui avait apporté les machines de verre.
Il ne resta avec moi que le Bachelier et, me sentant seule, je
restai muette, presque tremblante: «Sœur Christine, me
dit-il (c'est ainsi qu'on m'avait rebaptisée dès que j'eus pris[Pg 36]
le voile), c'est à moi qu'il incombe de vous mener à cette
cellule en laquelle l'âme se sauve dans les triomphes du
corps.» Je voulus d'abord faire des manières; c'est pourquoi,
toute confite de maintien, je ne lui répondis rien. Il me prit
alors la main avec laquelle je tenais le saucisson de verre, et
c'est tout juste si je ne le laissai pas tomber à terre. Je ne pus
me retenir de le guigner de l'œil, si bien que le bon Père
s'enhardit à m'embrasser, et moi, qui suis née d'une mère
miséricordieuse et non d'une pierre, je restai ferme, le regardant
en dessous.
Antonia.—Sagement.
Nanna.—Et ainsi je me laissai guider par lui comme
l'aveugle par son chien. Quoi de plus? Il me conduisit dans
une petite chambre placée au milieu de toutes les chambres,
lesquelles n'étaient séparées entre elles que par de simples
cloisons. Et les interstices du mur étaient si mal bouchés
que pour peu qu'on y mît l'œil, on pouvait voir ce que l'on
faisait dans chacune. Arrivée là, le Bachelier ouvrait la
bouche pour me dire (à ce que je crois) que mes beautés surpassaient
celles des fées; et avec cela: «Mon âme, sang chéri,
douce vie», et le reste de la Philostrocole[26], par là-dessus.
Il s'apprêtait même à me jeter sur le lit à sa discrétion, quand
voici un tic, toc, tac, tel que le Bachelier et quiconque du
monastère l'ouït ne s'en épouvanta pas autrement que ne fait
une multitude de rats rassemblés autour d'un tas de noix
quand on ouvre à l'improviste la porte d'un grenier. Affolés
par la frayeur, ils ne se rappellent plus où ils ont laissé leur
trou. Ainsi les compagnons, cherchant à se cacher, se heurtant
l'un l'autre, s'égaraient tout en voulant se cacher au Saffrugant[27],
car c'était le Saffrugant de l'Évêque, protecteur du
monastère, qui, avec son tic, tac, toc, nous avait épouvantés
comme une voix, le jet d'un caillou épouvantent les grenouilles
posées, la tête haute, sur une motte de terre, dans[Pg 37]
l'herbe, et à ce bruit elles se précipitent dans l'eau presque
toutes ensemble. Peu s'en fallut que, passant par le dortoir, il
n'entrât dans la chambre de l'Abbesse qui, avec le Général,
réformait les vêpres à l'usage particulier de ses Religieuses.
La Cellerière nous le raconta, il avait déjà levé la main pour
heurter à la porte, et chaque chose, lorsqu'il l'oublia, parce
qu'à ses pieds vint s'agenouiller une Nonnette aussi experte
dans le chant figuré que la Drusiana de Buovo d'Antona[28].
Antonia.—Oh! quelle belle fête s'il était entré là-dedans.
Ah! ah! ah!
Nanna.—Mais l'occasion se laissa prendre par les cheveux
tout le long de ce jour-là, te dis-je, parce qu'à peine s'était
assis le Suffragant...
Antonia.—Maintenant tu dis bien.
Nanna.—Voici un Chanoine, c'est-à-dire le Primocier[29],
qui lui apportait la nouvelle que l'Évêque n'était pas loin.
L'autre se leva et se rendit en toute hâte à l'évêché pour se
préparer à aller à sa rencontre. Il nous ordonna de manifester
avant tout notre allégresse par les cloches. A peine avait-il
mis le pied hors du seuil que chacun retourna peu à peu à ses
affaires. Le Bachelier, seul, fut forcé d'aller, au nom de l'Abbesse,
baiser la main de Sa Révérendissime Seigneurie. Et
retournant auprès de leur bonne amie, ils avaient l'air d'étourneaux
qui retournent à l'olivier d'où viennent de les chasser
les oh! oh! oh! du paysan qui se sent becqueter le cœur quand
on lui becquète une olive.
[Pg 38]
Antonia.—J'attends que tu viennes au fait comme les
bambins attendent la nourrice pour qu'elle leur mette la
mamelle en bouche, et le retard me paraît plus cruel que le
samedi saint à qui pèle les œufs après avoir fait le Carême.
Nanna.—Venons-en à quia. Étant restée seule et déjà
amoureuse du Bachelier, car il ne me paraissait pas licite de
vouloir contrevenir aux usages du monastère, je pensais aux
choses entendues et vues depuis cinq ou six heures que
j'y étais entrée, et tenant toujours en main le pilon de verre,
je me mis à l'examiner de l'œil de qui voit pour la première
fois cette si terrible gargouille en forme de lézard qui fait
partie de l'église del Popolo. J'en étais plus émerveillée que
de ces arêtes monstrueuses du poisson qui était resté à sec à
Corneto. Je ne pouvais m'imaginer pourquoi les Sœurs faisaient
tant de cas de cet objet. Et au milieu de ce débat de
pensées, j'entends résonner quelques éclats de rire si violents
qu'ils auraient ragaillardi un mort. Le bruit ne faisant
qu'augmenter, je résolus de voir d'où partait ce rire, et me
mettant debout, j'approchai l'oreille d'une fissure, et comme
on voit mieux dans l'obscurité avec un œil qu'avec deux, je
fermai le gauche et fixant avec le droit dans le trou qui était
entre deux briques, j'aperçois... Ah! ah! ah!
Antonia.—Que vis-tu? Dis-le-moi, de grâce!
Nanna.—Je vis dans une cellule quatre Sœurs, le Général
et trois moinillons de lait et de sang en train de dépouiller
le Révérend Père de sa tunique et de le revêtir d'un pourpoint
de velours; ils couvrirent sa tonsure d'une calotte d'or,
sur laquelle ils posèrent une barrette de velours, pleine de
pendeloques de cristal, ornée d'un panache blanc; ils lui
ceignirent enfin l'épée au côté, après quoi le bienheureux
Général, soit dit en parlant pour toi et pour moi, se mit à se
promener de l'air d'un Bartholomeo Coglioni[30]. Pendant ce[Pg 39]
temps-là, les Sœurs avaient quitté leurs cotillons, et les
Novices leurs frocs; elles mirent les vêtements des Novices,
du moins trois d'entre elles (et eux ceux des Nonnes); la dernière
s'étant enveloppée dans la toge du Général s'assit pontificalement
en contrefaisant le Supérieur donnant des lois
aux couvents.
Antonia.—Quelle belle farce!
Nanna.—C'est maintenant que la farce va devenir belle,
parce que Sa Révérence Paternité appela les trois novices et,
appuyé sur l'un d'eux mince et long, formé avant l'âge, se fit
tirer du nid par les autres le passereau qui se tenait coi. Le
plus déluré et le plus charmant le prit sur la paume et lui
lissa l'échine, comme on lisse la queue à la chatte qui ronronnant
commence à souffler de sorte qu'elle ne peut plus
tenir en place. Le passereau dressa la crête si bien que le
vaillant Général ayant posé ses griffes sur la plus gracieuse
et la plus jeune des Nonnes et lui ayant relevé ses jupes par-dessus
la tête, lui fit appuyer le front sur le bois du lit. Alors,
écartant délicatement avec les doigts les feuillets du missel
culabrais, tout méditatif il contemplait ce fessier dont la
figure n'était ni décharnée de maigreur jusqu'au dos, ni trop
bouffie de graisse, mais rondelette, la raie du milieu tremblotante
et qui reluisait comme un ivoire qui aurait eu la vie.
Et ces petites fossettes que l'on aperçoit dans le menton et
les joues des belles femmes se laissaient voir sur ses chiappeline[31]
pour parler à la florentine, et sa morbidesse aurait[Pg 40]
surpassé celle d'un rat de moulin, né, élevé, et engraissé dans
la farine; et les membres de la Sœur étaient si lisses que si
on lui posait la main sur les reins, elle glissait d'un trait
jusqu'aux jambes, avec plus de rapidité qu'un pied ne glisse
sur la glace. Aucun poil n'osait se montrer sur ce corps, pas
plus que sur un œuf.
Antonia.—Donc le Père Général perdit la journée en contemplation,
hein?
Nanna.—Il ne la perdit pas. Ayant trempé son pinceau,
préalablement mouillé de salive, dans le godet à couleur, il
la fit se tordre à la façon dont se tordent les femmes dans
les douleurs de l'enfantement ou dans le mal de mère. Et
pour que le clou demeurât plus fermement dans le trou, il fit
signe derrière lui à son bœuf en herbe qui lui ayant rabattu
les braies sur les talons administra un clystère au visibilium
de Sa Révérence qui tenait les yeux fixés sur les autres garnements.
Ceux-ci ayant disposé deux sœurs de la bonne
façon et à leur aise dans leur lit leur pilaient la sauce dans le
mortier, au désespoir de l'autre Nonnain qui étant quelque
peu louche et noire de peau, rebutée de tous, avait rempli le
Bernard de verre d'eau chauffée pour laver les mains du Messire,
s'était assise par terre sur un coussin, la plante des
pieds appuyée au mur de la chambre, et poussant le
monstrueux bâton pastoral se l'était enfoncé dans le corps,
comme on remet une épée au fourreau. Moi, à l'odeur de
leur plaisir, me rongeant plus que ne se défont par usure les
hardes, je me frottais la moniche à la façon dont les chats
se frottent le cul sur les toits en janvier.
Antonia.—Ah! ah! ah! Quelle fut la fin du jeu?
Nanna.—Après s'être menés et démenés pendant une demi-heure,
le Général s'écria:—«Faisons-le tous en chœur! et
toi, mon petit couillaud, baise-moi; et toi aussi, ma petite
colombe»; et tenant une main dans la boîte de l'angelette et
de l'autre flattant les pommes de l'ange joufflu, baisant tantôt
l'un et tantôt l'autre, il faisait le même visage grimaçant
qu'au Belvédère cette statue de marbre fait aux serpents qui
l'assassinent entre ses fils. A la fin, les Sœurs au lit, les jou[Pg 41]venceaux,
le Général, celle sur laquelle il était monté,
celui qu'il avait derrière lui et celle à la pastenague[32] de
Murano, s'accordèrent à le faire en mesure comme s'accordent
les musiciens, ou les forgerons en levant le marteau,
et ainsi chacun attentif au signal, on entendait un: «Aïe! Aïe!»
un: «Embrasse-moi!» un: «Tourne-toi vers moi; ta langue
douce, donne-la-moi! Retire-la; pousse fort. Attends que je
le fasse! Je t'en prie, fais-le! Serre-moi! Aide-moi!» L'un parlait
en sourdine, l'autre à voix haute, en miaulant; on aurait
dit ceux du la, sol, fa, mi, ré, ut, et c'étaient des yeux renversés,
des soupirs, un branle, des secousses telles que les
bancs, les caisses, les bois de lits, les chaises et les écuelles
s'en ressentaient comme les maisons pendant un tremblement
de terre.
Antonia.—Au feu!
Nanna.—Puis voici huit soupirs coup sur coup, issus du
foie, du poumon, du cœur et de l'âme du Révérend, et cætera,
des Sœurs et des Novices qui firent un si grand vent que
huit torches en auraient été éteintes, et soupirant ils tombèrent
de fatigue, comme les ivrognes de vin. Et moi qui
avais quasiment les nerfs cordés du dépit de les contempler,
je me retirai adroitement et m'étant assise je donnai un regard
au machin de verre.
Antonia.—Arrête un peu: comment sais-tu qu'il y eut huit
soupirs?
Nanna.—Tu es trop pointilleuse: écoute donc.
Antonia.—Dis!
Nanna.—En contemplant le machin de verre, je sentis[Pg 42]
que je m'émouvais, bien que ce que j'avais vu eût ému
l'ermitage des Camaldules. Et à force de contempler, je
tombai in tentationem et libera nos a malo. Ne pouvant plus
supporter la volonté de la chair qui me poignait bestialement
la nature; n'ayant pas d'eau chaude à y mettre, comme
m'en avait averti la sœur, en me disant à quoi servaient les
fruits de cristal, je devins maligne par nécessité et pissai
dans le manche de bêche.
Antonia.—Comment?
Nanna.—Par un petit trou qui y était exprès pour qu'on
pût l'emplir d'eau tiède. Mais pourquoi t'allongerai-je la
trame? Je me troussai galamment la robe et plaçant le pommeau
de l'estoc sur la caisse, je commençai tout doucement à
macérer ma concupiscence. La cuisson était vive et la tête
du grondin était grosse, je ressentais à la fois martyre et
jouissance, mais la jouissance surpassait la souffrance et peu
à peu l'esprit entrait dans l'ampoule. Tout en sueur, me
comportant en paladine, je me l'enfonçai si profondément
que peu s'en fallut que je ne le perdisse en moi. Et à son
entrée, je crus mourir d'une mort plus douce que la vie
béate. Lui ayant tenu un bon bout de temps le bec dans
l'eau, je me sens tout ensavonnée, je le retire aussitôt et,
l'ayant retiré, je demeure avec cette cuisson qui dévore un
rogneux lorsqu'il lève les ongles de dessus les cuisses. L'ayant
regardé tout à coup, je le vois tout en sang et je fus prête à
crier ma confession.
Antonia.—Pourquoi, Nanna?
Nanna.—Pourquoi? parbleu! Je crus m'être blessée à
mort. Je me mets la main à la bouchette, je la retire toute
mouillée et la voyant comme un gant d'évêque paré, je me
mets à pleurer et les mains dans ces cheveux qu'en me les
coupant auparavant m'avait laissés celui qui m'avait vêtue
dans l'église, je commence la lamentation de Rhodes.
Antonia.—Celle de Rome, où nous sommes.
Nanna.—De Rome pour parler à ta façon, et outre que
j'avais peur de mourir voyant ce sang, je craignais encore
l'Abbesse.
[Pg 43]
Antonia.—A quel propos?
Nanna.—A propos de ce que, voulant savoir la raison du
sang et connaissant la vérité, elle aurait pu me mettre en prison,
liée comme une ribaude, et quand bien même elle ne
m'aurait pas donné d'autre pénitence que de raconter aux
autres l'histoire de ce sang, te paraît-il que je n'eusse pas lieu
de pleurer?
Antonia.—Non! Pourquoi?
Nanna.—Pourquoi, non?
Antonia.—Parce qu'en accusant la Sœur que tu avais vue
jouer à ce qu'il y a dans le verre tu t'en serais tirée gratis.
Nanna.—Oui, si la Sœur s'était ensanglantée comme moi.
Ce qu'il y a de certain c'est que Nanna était dans une triste
position. Là-dessus, j'entends frapper à ma cellule, je m'essuie
le mieux possible les yeux, je me lève et je réponds:
gracia plena. En même temps j'ouvre et j'apprends qu'on
m'appelle à souper. Moi qui, en vraie soudarde, non en nouvelle
Religieuse, avait bafré tout le matin et perdu l'appétit
par crainte du sang, je dis que je voulais demeurer sobre
pour ce soir; et ayant refermé la porte au verrou, toute songeuse,
je remis la main à ma petite machine et, voyant
qu'elle finissait par s'étancher, je me ravivai un tout petit
peu et pour passer le temps je retournai à la fente où je
voyais briller de la lumière, parce que, la nuit étant venue,
les Sœurs avaient allumé, et regardant de nouveau je vois
que chacun était nu. Et certainement si le Général, les Nonnes
et les Novices avaient été vieux, je les assimilerais à Adam et
Ève, avec les autres pauvres âmes des limbes. Mais laissons les
comparaisons aux sibylles. Le Général fit monter sur une
table carrée à laquelle mangeaient les quatre mignonnes
chrétiennes d'Antéchrist son bœuf en herbe, c'est-à-dire le
joli môme dégingandé tenant un bâton au lieu de trompette.
Le jeune homme l'emboucha comme les hérauts font de leur
instrument et annonça la joute. Et après le taratantara il dit:
«Le grand Soudan de Babylone fait assavoir à tous les
vaillants jouteurs qu'ils aient sur-le-champ à comparaître
dans la lice, les lances en arrêt, et à celui qui en rompra le[Pg 44]
plus, il sera donné un rond sans poil, duquel il jouira toute la
nuit, et Amen.»
Antonia.—Belle proclamation! Son maître avait dû lui en
rédiger la minute; continue, Nanna.
Nanna.—Voici les jouteurs en ordre de bataille, et ayant
fait une quintaine[33] du séant de cette noireaude un peu bigle
qui auparavant mangeait du verre à bouche que veux-tu, ils
tirèrent au sort, et la première course échut au trompette qui
faisant sonner un de ses compagnons, et tandis qu'il se mouvait,
s'éperonnant lui-même les doigts, enfonça sa lance jusqu'à
la garde dans l'écu de son amie, et comme le coup en valait
trois, il fut très loué.
Antonia.—Ah! ah! ah!
Nanna.—Après lui, le Général, désigné par le sort,
s'élança et courant la lance en arrêt enfila l'anneau de celui
qui l'avait enfilé à la Sœur. Ensuite, ils restèrent là, immobiles
comme des bornes entre deux champs. La troisième course
échut à une Nonne et n'ayant pas de lance de sapin, elle en
prit une de verre et au premier choc l'enfonça derrière le
Général, se fourrant elle-même pour le bon motif les ventouses
dans la pénillière.
Antonia.—Grand Dieu lui soit advenu!
Nanna.—Puis ce fut le second novice, qui vint à son tour
et ficha la flèche dans la cible du premier coup, et l'autre
Nonne, contrefaisant sa camarade au moyen de la lance à
deux pelotes la plongea dans l'utriusque du jeune homme, qui
se tortilla comme une anguille en recevant le coup. Vinrent la
dernière et le dernier, et il y eut de quoi rire, parce que celle-ci
ensevelit le berlingot dont elle s'était munie le matin à dîner
dans le sillon de sa compagne. Et lui, demeuré derrière tout
le monde, lui planta sa hampe par derrière, de façon qu'ils
paraissaient une brochette d'âmes damnées que Satan menait
rôtir pour le carnaval de Lucifer.
[Pg 45]
Antonia.—Ah! ah! ah! Quelle fête!
Nanna.—La bigle était une Sœur très amusante et pendant
que chacun poussait et se démenait, elle disait les plus
douces bouffonneries du monde. Et moi, entendant cela, je ris
si fort qu'on m'entendit et, étant entendue, je me retirai un
peu en arrière et après un certain temps quelqu'un ayant
grondé je retournai à mon observatoire, que je trouvai couvert
d'un drap, et je ne pus voir la fin de cette joute, ni à qui on
avait donné le prix.
Antonia.—Tu me sautes le plus beau.
Nanna.—Je ne te le saute que parce que je l'ai sauté moi-même.
Et cela me déplut au possible de ne pas voir faire la
semence aux fèves et aux châtaignes. Mais pour tout te dire,
pendant que j'étais furieuse de mes rires qui m'avaient privée
de ma place au prêche, j'entendis de nouveau...
Antonia.—Qu'entendis-tu? Dis vite!
Nanna.—Je pouvais voir trois chambres par les fentes de
la mienne.
Antonia.—Les murs n'étaient donc que des fentes? Cela me
dégoûte des cribles.
Nanna.—Je crois qu'on ne prenait pas beaucoup de soin
de les boucher et je pense que les Nonnes avaient plaisir à se
voir l'une l'autre. Quoi qu'il en soit, j'entends souffler, soupirer,
grogner, renacler si haut qu'on eût dit que cela venait de
dix personnes se lamentant en songe. Et attentive j'écoute
(en face de la cloison qui me séparait de la pièce où l'on
joutait), j'écoute et j'entends chuchoter. Je mets l'œil à la
fissure et j'aperçois, les jambes en l'air, deux mignonnes
petites Sœurs, grassouillettes, toutes fraîches, avec quatre
belles cuisses blanches et rondes qui paraissaient de lait
caillé tant elles étaient tremblotantes. Et chacune tenant en
main sa carotte de verre, l'une commença à dire: «Quelle
folie de croire que notre appétit puisse se rassasier au moyen
de ces saletés-là! Elles n'ont ni baisers, ni langue, ni mains à
poser sur les touches. Et quand bien même elles en auraient,
si nous éprouvons de la jouissance avec des simulacres, que
serait-ce avec les objets mêmes en vie? Nous pourrions bien[Pg 46]
nous dire de bien pauvres filles si nous consumions notre
jeunesse avec des bouts de verre.»—«Sais-tu, ma sœur,
répondait l'autre, je te conseille de venir avec moi.»—«Et
où vas-tu?» dit-elle.—«Moi, à la tombée de la nuit, je
veux me sauver et m'en aller à Naples, avec un jeune homme
qui a un camarade, son frère juré, qui ferait ton affaire.
Sortons donc de cette caverne, de cette sépulture et jouissons
de notre âge comme doivent jouir les femmes.» Mais il fallut
peu de paroles à l'amie, qui était facile à persuader. L'offre
acceptée, elles jetèrent ensemble les cédrats de verre contre le
mur, tâchant de couvrir le bruit qu'ils faisaient en se brisant
par les cris de: «Aux chats! aux chats!» feignant qu'ils
eussent cassé des carafes et tout ce qui se trouvait dans la
pièce. Elles sautent à bas du lit, avant tout font un paquet
de leurs meilleures hardes, puis sortent de la chambre. J'en
étais là, quand voici un tapage très étrange de claques,
d'Hélas! de Malheureuse que je suis! d'égratignements de
visages, de cheveux arrachés et d'habits déchirés. Ma parole
d'honneur! j'aurais cru qu'il y avait le feu au clocher. Je vais
mettre l'œil aux interstices des briques, et je vois que c'est cette
Paternité de Madame l'Abbesse qui fait les lamentations de
l'apôtre Jérémie.
Antonia.—Comment? l'Abbesse!
Nanna.—La dévote mère des Nonnes et la protectrice du
monastère.
Antonia.—Qu'avait-elle?
Nanna.—Autant que je puis le savoir, elle avait été assassinée
par le confesseur.
Antonia.—De quelle façon?
Nanna.—Au plus beau moment de l'histoire, il avait
retiré le bouchon de la bouteille, il voulait le mettre dans le
vase à civette. La pauvrette, à qui l'eau était venue à la bouche,
toute en luxure, toute en jus, agenouillée à ses pieds, le
conjurait par les Stigmates, par les Douleurs, par les sept
Allégresses, par le Pater noster de saint Julien, par les Psau[Pg 47]mes
pestilentiels[34], par les trois Mages, par les Étoiles, par
les Santa Santorum; mais elle ne put jamais obtenir que le
Néron, le Caïn, le Judas, lui plantât son poireau dans le jardinet.
Au contraire, avec le visage d'un Marforio tout vénéneux,
il la força, du geste et de la voix, à lui tourner le dos, et
lui ayant fait mettre la tête sur le poêle, soufflant comme un
aspic sourd, avec l'écume à la bouche comme l'orque[35], il lui
ficha son plantoir dans la fosse restauratrice.
Antonia.—Scélérat!
Nanna.—Et il prenait un plaisir digne de mille potences
à l'ôter, à le remettre, riant à ce je ne sais quoi qu'il entendait
à l'entrée et au sortir du pieu; bruit assez semblable à ce
lof lof et taf que font les pieds des pèlerins qui trouvent en
route de la glaise visqueuse qui souvent leur arrache les
escarpins.
Antonia.—Qu'il soit écartelé!
Nanna.—L'inconsolée, la tête sur le poêle, semblait l'esprit
d'un sodomite dans la bouche du démon. A la fin, le
Frère, touché de ses oraisons, lui fit relever la tête et, sans
débrocher, le coquin de Frère la porta, sur la verge, jusqu'à
une escabelle, à laquelle la mignonne martyre s'étant appuyée,
il commença à se démener avec tant de gaillardise que celui
qui tâte les touches aux grandes orgues n'en fait pas tant. Et[Pg 48]
comme si elle était disloquée, elle se renversait le corps en
arrière, voulant boire les lèvres et manger la langue du confesseur,
et elle allongeait tout entière la sienne, qui n'était pas
très différente de celle d'une vache, et elle mit la main entre
les bords de la valise et le fit se tordre comme si elle l'avait pris
dans des tenailles.
Antonia.—Je renais, je suis ébaubie!
Nanna.—Et lâchant ces flots qui voulaient faire tourner la
meule, le saint homme acheva sa besogne. Et après qu'il se
fut fourbi le cordon avec un mouchoir parfumé et que la
bonne dame eut essuyé le doux miel, ils soufflèrent un peu et
s'embrassèrent, et le goulu de Frère lui dit: «Eh quoi! ma
faisane, ma paonne, ma colombe, âme des âmes, cœur des
cœurs, vie des vies, ton Narcisse, ton Ganymède, ton Ange, ne
pouvait-il disposer une fois de tes quartiers de derrière?» Et
elle répondait: «Te paraissait-il juste, mon oison, mon cygne,
mon faucon, consolation des consolations, plaisir des plaisirs,
espérance des espérances, que ta Nymphe, ta Servante, ta
Comédienne dût, pour une fois, remettre ton naturel dans sa
nature?» Et allongeant la bouche, en mordant, elle lui laissa
les marques noires de ses dents sur les lèvres, lui faisant
pousser un cri épouvantable.
Antonia.—Quel plaisir!
Nanna.—Après cela, la prudente Abbesse lui agrippa la relique
et l'approchant de sa bouche la baisait suavement, et
comme elle en était folle, elle la mâchait et la mordait comme
un petit chien le fait aux jambes et aux mains, rien que pour
le plaisir, et vous fait à la fois rire et pleurer; ainsi ce ribaud
de Frère, aux poignantes morsures de Madonna, ne se sentait-il
pas de joie, tout en criant: «Aïe! Aïe!»
Antonia.—Elle pouvait aussi bien lui enlever un morceau
avec les dents, la goulue!
Nanna.—Tandis que par bonté et par charité, l'Abbesse
jouait avec son idole, on frappe doucement à la porte de la
chambre. Ils en restent tous deux en suspens et demeurant
aux écoutes ils entendent siffler avec un son rauque, et ils
reconnurent alors que c'était le jeune bardache du con[Pg 49]fesseur
qui entra, la porte lui ayant été ouverte de suite. Et
comme il savait ce que pesait leur laine, ils ne se dérangèrent
nullement; même la traîtresse d'Abbesse, laissant le
pinson du père, prit par les ailes le chardonneret du fils, se
rongeant toute de l'envie de frotter l'archet du petit garçon
sur sa lyre: «Mon amour, fais-moi de grâce une grâce»,
et le pendard de Frère lui dit: «Je veux bien. Que demandes-tu?»—«Je
veux, dit-elle, râper ce fromage avec ma râpe, à
condition que tu mettes ta baguette dans le tambour de ton
fils spirituel. Et si le plaisir te plaît, nous donnerons l'élan
aux montures, sinon nous essayerons tant de manières
qu'une ou l'autre sera de notre goût.» Et pendant ce temps
la main de fra Galasso avait amené les voiles de l'esquif
du garçonnet. Madame s'en étant aperçue se mit sur le séant,
ouvrit la cage toute grande dans laquelle elle introduisit le
rossignol, et tira sur elle tout le faix, au grand contentement
de chacun. Et je puis t'affirmer que c'était un vrai crève-cœur
de la voir là, ayant sur la panse une aussi grande mappemonde
qui la foulait comme est foulée chez le foulon une
pièce de drap. A la fin, elle se déchargea de son fardeau et
ils laissèrent leur arbalète, et le jeu fini, je ne pourrais pas
te dire le vin qu'ils engloutirent et les gâteaux qu'ils dévorèrent.
Antonia.—Comment te pouvais-tu refréner du désir de
l'homme, voyant tant de clefs?
Nanna.—L'eau me venait à la bouche abondamment pendant
cet assaut abbatial et comme je tenais encore le poignard
de verre...
Antonia.—Je crois que tu le tenais en le flairant souvent,
comme on flaire un œillet.
Nanna.—Ah! ah! ah! je te dirai qu'étant en appétit par
suite des batailles que j'avais vues, je vidai l'instrument de
l'urine froide, et l'ayant rempli de nouveau, je me plaçai
dessus assise, et la fève une fois mise dans la cosse, je me la
serais volontiers envoyée au Culisée, pour éprouver toute
chose, parce qu'autrement nous ne pouvons savoir ce qu'il en
arrive pour nous.
[Pg 50]
Antonia.—Tu faisais bien, c'est-à-dire tu aurais bien fait!
Nanna.—En me démenant ainsi sur son échine, je sentais
tout ragaillardi mon guichet de devant, grâce au tampon qui
me récurait le seau; et pesant le pour et le contre, je me
demandais à moi-même si oui ou non je recevrais l'argument
tout entier ou seulement en partie. Je crois bien que
j'aurais laissé aller le chien dans le terrier, si à ce moment
ayant entendu le confesseur, qui s'était rhabillé ainsi que son
élève et l'Abbesse bien contente, prendre congé, je n'avais
couru voir les façons qu'ils faisaient au départ. Elle faisait
l'enfant et, minaudant, disait: «Quand reviendrez-vous?
O Dieu! à qui est-ce que je veux du bien? Qui est-ce que
j'adore?» Et le Père jurait par les litanies, par l'Avent, qu'il
reviendrait le soir suivant; et le petit bardache qui se remettait
encore les chausses lui dit adieu avec toute la langue
dans la bouche. Et j'entendis que le confesseur en partant
commençait ce Pecora campi que l'on dit à vêpres.
Antonia.—Le ribaud feignait de dire complies, hein?
Nanna.—Tu l'as deviné. Et aussitôt que fut parti le susdit,
j'entendis un tel tapage que je conjecturai que nos jouteurs
eux aussi avaient fini leur journée et s'en retournaient victorieux
chacun chez soi, faisant fienter leurs chevaux de manière
que cela me paraissait la première pluie d'août.
Antonia.—Le sang!
Nanna.—Écoute, écoute ceci. Les deux qui avaient emballé
leurs effets étaient retournées dans la chambre, et la
raison, à ce qu'elles disaient en grommelant, c'était qu'elles
avaient trouvé la porte de derrière fermée à clef par ordre
de l'Abbesse, à laquelle elles donnèrent plus de malédictions
que n'en recueilleront les prêtres le jour du jugement. Mais
elles ne s'étaient pas dérangées pour rien, car en descendant
l'escalier elles avaient vu sommeiller le muletier entré depuis
deux jours au service du monastère; et ayant jeté son
dévolu sur lui, l'une disait à l'autre: «Tu iras le réveiller,
sous le prétexte qu'il t'apporte une brassée de bois dans la
cuisine, et te prenant pour la cuisinière il viendra de suite.
Tu lui montreras alors cette chambre en disant: Portez-le là.[Pg 51]
Une fois le brigand dedans, laisse ta sœur lui dire deux
mots.»
Cet avis n'étant pas tombé d'ans l'oreille d'une sourde ni
d'une muette, elle fut aussitôt obéie. Là-dessus je découvre une
nouvelle trame.
Antonia.—Que découvres-tu?
Nanna.—Je découvris à côté de la pièce des susdites une
chambrette lattée à la courtisane, très élégante, dans laquelle
étaient deux sœurs divines. Elles avaient préparé bien gentiment
une petite table; et ayant mis dessus une nappe qui
paraissait de damas blanc, fleurant la lavande plus que ne
sentent le musc les animaux qui le produisent, elles disposèrent
des serviettes, des assiettes, des couteaux et des fourchettes
pour trois personnes, le tout si proprement que je
ne pourrais te le dire. Elles tirèrent d'un corbillon beaucoup
de variétés de fleurs dont elles ornaient la table avec grand
soin. Au centre, une de ces Sœurs avait disposé une grosse
guirlande de feuilles de laurier, semé là ou elles faisaient le
mieux des roses blanches et rouges et garni de fleurs d'oranger
les rubans, qui nouaient la guirlande et se déroulaient
sur la table. Dans la guirlande, tracé avec des fleurs de bourrache,
on lisait le nom du Vicaire de l'Évêque, qui était arrivé
le jour même avec son Monseigneur. Et c'était pour lui plutôt
que pour Sa Grandeur mitrée que les cloches avaient sonné
à toute volée, privant, avec leur don din don, mes
oreilles de mille choses bonnes à raconter. Je dis que c'était au
Vicaire que l'on préparait la noce, et cela je le sus plus tard.
Pendant ce temps-là, l'autre Nonne avait mis une belle chose
à chaque coin de la table. Sur le premier, elle avait dessiné
le nœud de Salomon en giroflées doubles; sur le second, le
Labyrinthe en fleurs de sureau; sur le troisième, un cœur de
roses rouges, que transperçait un dard figuré par la tige d'un
œillet dont le bouton lui servait de fer. A demi ouvert, il paraissait
teint par le sang du cœur. Au-dessus, elle figura, en
fleurs de buglosse, ses yeux battus à cause des pleurs, et les
larmes qu'ils versaient étaient faites de ces petits boulons de
fleurs d'oranger venant à peine de pointer à la cime de leurs[Pg 52]
feuillards. Sur le dernier coin, elle avait dessiné deux mains
de jasmin entrelacées, avec une Fides de giroflées jaunes.
Après cela, l'une se mit à frotter quelques verres avec des
feuilles de figuier et les fourbit si bien que de cristal ils paraissaient
transformés en argent. Sa compagne, pendant ce
temps-là, avait mis sur une planchette un napperon de toile
et avait placé les verres par rang de taille sur ce dressoir.
Elle plaça au milieu un carafon en forme de poire plein
d'eau de senteur. Une serviette de fin linon pour s'essuyer
les mains en pendait comme sur les tempes des Évêques pendent
les bandes des mitres. Au pied du dressoir, il y avait un
seau de cuivre dans lequel on aurait pu se mirer tant il avait
été bien fourbi au sablon, au vinaigre, à la main. Plein d'eau
fraîche jusqu'au bord, il contenait deux fioles de verre uni
qui paraissaient pleines non de vin blanc ou rouge, mais de
topaze et des rubis fondus. Et tout mis en ordre, l'une sortit
d'une huche le pain (on aurait dit de l'ouate comprimée) et le
tendit à l'autre qui le mit à sa place. Alors elles prirent un peu
de repos.
Antonia.—Vraiment, la diligence qu'elles mirent en
œuvre pour parer la petite table ne pouvait être qu'une besogne
de Sœurs, lesquelles ont du temps à perdre.
Nanna.—Étant assises, voici que sonnent trois heures[36],
et la plus délurée dit: «Le Vicaire est plus long à venir que
la messe de Noël.» L'autre répondit: «Son retard n'est pas
si étonnant, car l'Évêque, qui, demain, veut donner sa confirmation,
l'aura employé à quelque besogne.» Elles parlèrent
alors de mille bagatelles, pour dissiper l'ennui de l'attente,
mais l'heure passait de la première minute à la dernière, et
toutes deux se mirent à parler du Vicaire comme Maître Pasquin
parle des Cardinaux; et pendard, cochon, poltron
étaient des noms de jours de fête. Et l'une courut au feu, où
bouillaient deux chapons, gras à ne pouvoir plus se remuer,
sur lesquels montait la garde une broche, qui pliait sous
le poids d'un paon élevé par elles; et elle aurait tout jeté[Pg 53]
par la fenêtre si sa compagne ne l'en eût empêchée. Et au
milieu de cette dispute, le muletier, qui allait décharger son
bois dans la chambre de celle à qui son âme sœur avait
donné le bon conseil, se trompa de porte, quoiqu'on la lui eût
bien indiquée en lui mettant le fagot sur l'épaule. Entré là
où était attendu le Messire, cette espèce d'âne laissa aller tout
son bois, et l'entendant, les deux compagnes se fichèrent les
ongles dans le visage et s'égratignèrent toutes.
Antonia.—Que dirent-elles, celles du planton?
Nanna.—Qu'aurais-tu dit, toi?
Antonia.—J'aurais pris l'occasion aux cheveux.
Nanna.—Ainsi firent-elles. Toutes réjouies par la venue
inespérée du muletier, comme les pigeons se réjouissent de
la pâture, elles lui firent un accueil de roi et, la porte verrouillée,
de peur que le renard s'échappât du trébuchet, elles
le firent asseoir entre elles et le débarbouillèrent avec une
serviette bien propre. Le muletier allait sur ses vingt ans ou
environ, imberbe, joufflu, le front comme le fond d'un boisseau,
avec deux lombes d'Abbé, bien planté, bien blanc de
teint, c'était, en somme, un de ces chômeurs trop bon pour
leur dessein. Il faisait les plus risibles singeries du monde
en se voyant attablé en face des chapons et du paon; il
engloutissait des morceaux démesurés et buvait comme un
moissonneur. Elles, à qui semblait durer mille ans l'attente
de s'étriller le poil avec son battant, rebutaient les plats comme
les rebute quelqu'un qui n'a pas faim. Et si la plus vorace,
ayant perdu la patience comme la perd quelqu'un qui se fait
Ermite, ne s'était jetée sur le fifre comme le vautour sur
le poussin, le muletier aurait fait un repas de roulier. A
peine touché, il exhiba un morceau de pique à faire honte
à celle de Bevilaqua: c'était comme la trompe que lève celui
qui en sonne au Château Saint-Ange. Pendant que l'une
tenait le bâton, l'autre enlevait la table. Sa camarade, se
colloquant le poupart entre les jambes, se laissa aller entièrement
sur la flûte du muletier, qui était assis; et poussant,
et comme elle y allait avec la même discrétion que le peuple
quand, la bénédiction donnée, il se presse sur le Pont, la chaise,[Pg 54]
le muletier et elle-même se renversèrent, culbutèrent comme
un singe. Le verrou était sorti de la gâchette; l'autre sœur, qui
mâchonnait comme une vieille mule, craignant que le poupart,
qui n'avait rien sur la tête, ne prît froid, l'embéguina
avec le verbi gratia. Sa compagne, furieuse de se voir déclouée,
se mit dans une telle colère qu'elle la prit à la gorge et lui fit
vomir le peu qu'elle avait mangé, et l'autre s'étant retournée
sans s'inquiéter de finir le chemin, elles s'en donnèrent plus
que les Bienheureux Pauls[37].
Antonia.—Ah! ah! ah!
Nanna.—Juste au moment où le lourdaud se levait pour
séparer la mêlée, je sens une main s'appuyer sur mon épaule
et j'entends dire tout bas: «Bonne nuit, ma chère petite
âme.» J'en frissonnai de peur, tout entière, d'autant plus
qu'absorbée par les faits d'armes de ces bêtes en chaleur (je
veux dire le mot), je ne pensais pas à autre chose et, me sentant
mettre la main sur le dos, je me retournai et dis: «Holà!
qui est celui-ci?» Et j'allais ouvrir la bouche pour crier
au secours, quand j'aperçois le Bachelier, qui m'avait laissée
pour aller à la rencontre de l'Évêque. Je me rassurai, mais
cependant je lui dis: «Père, je ne suis pas de celles que
vous croyez... Éloignez-vous un peu... Je ne veux pas... A
l'instant même!... Je crierai!... Je me laisserai plutôt ouvrir
les veines... Dieu m'en garde!... Je ne le ferai jamais, non,
jamais... je vous dis que non!... Vous devriez en être glacé
d'horreur... Belle chose!... Cela se saura bien!» Et il
me disait: «Est-il possible qu'en un Chérubin, en un Trône
et en un Séraphin se loge tant de cruauté? Je suis votre
esclave, je vous adore, parce que vous êtes mon Autel, mes
Vêpres, mes Complies et ma Messe. Et s'il vous plaît que je
meure, voici le couteau; percez-m'en le sein, vous verrez sur
mon cœur votre nom suave écrit en lettres d'or.» Et me
parlant ainsi, il voulait me mettre dans la main un très beau
couteau à manche d'argent doré, avec lame damasquinée jusqu'au
milieu. Je ne voulus jamais le prendre, et sans répondre[Pg 55]
je tenais le visage vers la terre. Lui alors, avec ces exclamations
que l'on chante à la Passion, me rompit tant la tête
que je me laissai vaincre.
Antonia.—Ils font pis ceux qui se laissent aller jusqu'à
occir ou empoisonner les hommes. L'œuvre pie que tu as
faite là l'est plus que le Mont-de-Piété, et toute femme de
bien devrait prendre exemple sur toi. Continue.
Nanna.—Et m'étant laissée vaincre par son préambule
monacal, dans lequel il disait plus de mensonges que n'en
comptent les horloges détraquées, il m'assaillit avec un Laudamus
te, comme s'il avait à bénir les Rameaux, et avec ses
chants il m'enchanta si bien que je me laissai aller. Mais
que voulais-tu que je fisse, Antonia?
Antonia.—Pas autre chose, Nanna.
Nanna.—Je continue donc... Et le croirais-tu?
Antonia.—Quoi?
Nanna.—Celui de chair me parut moins rude que celui de
verre.
Antonia.—Grand secret!
Nanna.—Oui, par cette croix!
Antonia.—Quel besoin as-tu de jurer, puisque je te crois
et te recrois.
Nanna.—Je pissai, sans pisser...
Antonia.—Ah! ah! ah!
Nanna.—... Une certaine glu blanche qui paraissait de la
bave de limace. Pour cette fois, il me le fit trois fois, révérence
parler, deux à l'antique et une à la moderne; et cet
usage, l'ait trouvé qui veut, ne me plaît pas du tout. Ma foi,
non, il ne me plaît pas.
Antonia.—Tu as tort.
Nanna.—Nous voilà fraîches si j'ai tort. Et celui qui le
trouva était un dégoûté, n'ayant plus faim de rien, sinon de...
Eh! tu me le feras dire!
Antonia.—Ne mentionne rien en vain. C'est une bouchée
comme on en fait à la grappe plus que des lamproies, et un
mets de grands maîtres.
Nanna.—Qu'ils gardent cela pour eux. Maintenant, revenons[Pg 56]
à notre affaire. Après que le Bachelier m'eut planté deux fois
l'étendard dans la citadelle et une fois dans le ravelin[38], il
me demanda si j'avais soupé; et moi, qui, à son haleine,
m'aperçus qu'il était plus bourré que l'oie des Juifs, je lui
répondis que oui. Alors il me prit sur ses genoux, et avec un
bras il m'entourait le cou, et avec la main de l'autre il me
patinait tantôt les joues et tantôt les tétons, mêlant à ses
caresses des baisers savoureux au possible, de sorte qu'en
moi-même je remerciais l'heure et le moment où je m'étais
faite Sœur, jugeant que le vrai paradis était chez les Sœurs.
Là-dessus, il prit une fantaisie au Bachelier, qui délibéra de
me mener en procession par le monastère, disant: «Et puis,
nous dormirons le jour.» Et moi, qui avais vu tant de miracles
dans quatre chambres, il me durait cent ans d'en voir
d'autres dans les autres. Il ôta ses souliers, et moi mes mules
et, posant le pied à terre comme si je marchais sur des œufs,
je marchai derrière lui qui me tenait par la main.
Antonia.—Retourne en arrière!
Nanna.—Pourquoi?
Antonia.—Parce que tu as oublié ces deux-là restées à
court par l'erreur du muletier.
Nanna.—Certainement, j'ai donné ma cervelle au tondeur
de draps. Les pauvrettes, les infortunées, passèrent leur
rage sur les pommes des landiers, et s'étant enfilées dessus,
elles jouaient des jambes comme les criminels sur les pals
turquois. Et si celle qui finit le bal la première n'était venue
au secours de sa copine, la boule lui serait sortie par la
bouche.
Antonia.—Oh! celle-ci, oui, elle est énorme! Ah! ah! ah!
Nanna.—Je m'en allais derrière mon valeureux amant,
coite comme l'huile, et voici que nous apercevons la logette
de la cuisinière laissée entr'ouverte par l'écervelée; nous y
jetons un petit coup d'œil et nous la voyons se divertir en
levrette avec un pèlerin qui, lui demandant (c'est ce que je
crois) la charité pour aller à Saint-Jacques de Galice, avait[Pg 57]
été accueilli par elle; son esclavine[39] était pliée sur une
caisse, et le bourdon, sur lequel était un petit tableau avec le
miracle, appuyé au mur; la poche, pleine de rogatons, servait
de joujou à une chatte, dont les joyeux amants trop occupés
ne s'occupaient point, pas plus que de la gourde qui, renversée
sens dessus dessous, laissait tout le vin s'écouler.
Nous ne daignâmes point perdre notre temps devant d'aussi
grossières amours; mais nous nous arrêtâmes, arrivés
devant les fissures de la chambre de Madame la Cellerière,
qui, ayant perdu l'espérance de voir arriver son curé, s'était
livrée à une telle fureur qu'elle avait attaché une corde à
une solive, était montée sur un escabeau et le nœud coulant
passé autour du cou, elle allait renverser du pied son point
d'appui et ouvrait déjà la bouche pour dire au curé: «Je te
pardonne», quand celui-ci arrivé à l'huis et l'ayant poussé
brusquement entra dedans et vit sa vie au terme dit. Il
s'élance sur elle, la prend dans ses bras et dit: «Qu'est-ce
que tout cela signifie? Suis-je donc tenu de vous, mon cœur,
pour un traître à la foi jurée? Et où est donc la divinité de
votre prudence? Où est-elle?» A ces douces paroles elle
releva la tête, comme se relèvent ceux qui sont évanouis et
à qui l'on jette de l'eau froide au visage, et revint à elle
absolument comme les membres engourdis par le froid
reviennent à la chaleur du feu. Et le curé ayant jeté la corde
et l'escabeau la déposa sur le lit et elle lui dit après un long
baiser: «Mes oraisons ont été exaucées, et je veux que vous
me fassiez mettre en cire devant l'image de Saint Giminiano,
avec cette inscription: elle se recommanda et fut délivrée.»
Et cela dit, elle accrocha aux dents de ses fourches
le charitable curé qui, rassasié à la première bouchée
de chèvre, demanda du chevreau.
Antonia.—Je voulais te le dire et ne m'en suis plus sou[Pg 58]venue.
Parle donc librement et dis cu, ca, po et fo[40], sinon
tu ne seras comprise de personne que de la Sapienza Capranica[41],
avec ton cordon dans l'anneau, ton aiguille dans le
Culisée, ton poireau dans le jardin, ta chevillette dans l'ouverture,
ta clef dans la serrure, ton pilon dans le mortier, ton
rossignol dans le nid, ton plantoir dans le trou, ta seringue
dans la valvule, ton estoc dans le fourreau, et aussi le pieu,
la crosse pastorale, le pastenague, la moniche, le ceci, le cela,
les pommes, les feuillets du missel, cette affaire, le verbi
gratia, cette chose, cette besogne, cette histoire, le manche,
le dard, la carotte, le radis et la merde, qu'elle te soit... je ne
veux pas dire dans la gorge, puisque tu veux marcher sur la
pointe de tes soques. Allons! dis oui pour oui, et non pour
non, sinon garde-le pour toi.
Nanna.—Tu ne sais donc pas combien la pudeur est belle
au bordel?
Antonia.—Parle à ta façon, ne sois pas courroucée.
Nanna.—Je te dirai donc qu'après avoir obtenu le chevreau
et fiché dedans le couteau propre à couper cette viande-là,
il jouissait comme un fou, à voir l'allée et venue, et en
le retirant et en le mettant, il avait ce plaisir qu'a un mitron
à mettre les poings dans la pâte et à les en retirer. En somme
le curé Arlotto[42] faisant la preuve de la force de son coquelicot
vous porta, planté dessus de tout son poids, la serpolette
jusqu'au lit, et enfonçant de toutes ses forces son cachet
dans la cire alla en roulant de la tête du lit au pied, puis
jusqu'à la tête, et se retournant de nouveau, ou dessus ou
dessous, de telle sorte que c'était tantôt la Sœur qui besognait
le curé, tantôt le curé qui besognait la Sœur. A force[Pg 59]
de: «Fais-le-moi!»—«Et je te le fais!» ils roulèrent tant
qu'à la fin ce fut l'inondation, changeant en lac la plaine des
draps, et ils tombèrent, l'un d'un côté, l'autre de l'autre, soupirant
comme des soufflets, qui abandonnés de ceux qui les
lèvent lâchent encore leur vent en s'arrêtant. Nous ne pûmes
nous tenir de rire quand la clef ôtée de la serrure, le vénérable
prêtre en témoigna par un pet si épouvantable (gardes-en
le nez sauf!) qu'il résonna à travers tout le monastère.
N'eût été que nous nous fermions l'un à l'autre la bouche
avec la main, nous aurions été découverts.
Antonia.—Ah! ah! ah! et qui n'aurait ri à se décrocher
la mâchoire?
Nanna.—Nous éloignant à tâtons, au hasard (et il faisait
bien les choses), nous voyons la Maîtresse des Novices en
train de tirer de dessous le lit un portefaix, plus sale que ne
l'est un tas de haillons. Elle lui disait: «Sors de là, mon
Hector Troyen, mon Roland du Quartier, me voici, c'est moi
ta servante; et pardonne-moi l'ennui que je t'ai causé en te
cachant, j'étais forcée de le faire.» Et le goujat, relevant ses
guenilles, lui répondait par les gestes du membre, et comme
elle n'avait pas de truchement pour déchiffrer ce langage,
elle l'interprétait à sa fantaisie, et le rustaud lui mettant la
serpette dans la haie lui fit voir mille chandelles et lui planta
ses crocs de loup sur les lèvres avec tant de douceur que les
larmes lui venaient, quatre à quatre. Pour ne pas voir la fraise
dans la bouche de l'ourse, nous allâmes ailleurs.
Antonia.—Où allâtes-vous?
Nanna.—Du côté d'une fente qui nous laissa voir une
Sœur, qui paraissait la mère de la Discipline, la tante de la
Bible, et la belle-mère du Vieux Testament. A peine aurais-je
osé la regarder. Elle avait sur la tête une vingtaine de cheveux
pareils aux crins d'une brosse, tout pleins de lentes, et
peut-être cent rides sur le front, des sourcils épais et tout
blancs, des yeux qui distillaient une certaine chose jaune.
Antonia.—Tu as une bonne vue si tu aperçois de loin
jusqu'à des lentes.
Nanna.—Suis-moi bien. Elle avait la bouche et le nez[Pg 60]
pleins de bave et de morve et ses mâchoires paraissaient le
peigne en os d'un pouilleux, avec deux dents, les lèvres
minces et le menton pointu comme celui d'un Génois, orné,
par grâce spéciale, de quelques poils hérissés comme ceux
d'une lionne et durs, pensé-je, comme des épines; les mamelles
ressemblaient aux génitoires d'un homme sans les pelotes;
on aurait dit qu'elles étaient attachées à la poitrine par
deux ficelles. Le corps, miséricorde! était tout rugueux, rentré
en dedans, avec le nombril en dehors. Il est vrai qu'elle avait
autour de sa pissotière une guirlande de feuilles de choux
qui semblaient être restées un mois sur la tête d'un teigneux.
Antonia.—Saint Onuphre portait bien autour de sa pudeur
un cerceau de taverne.
Nanna.—Tant mieux. Les cuisses étaient des fuseaux recouverts
de parchemin et les genoux lui tremblaient au point
qu'elle se trouvait à chaque instant près de tomber; et pendant
que tu t'imagines ses mollets, et les bras, et les pieds, je
te dirai qu'elle avait les ongles des mains longs comme celui
que le Ruffian portait au petit doigt, par genre; mais ceux-ci
étaient pleins d'ordures. A cette heure, courbée vers la terre,
elle traçait des étoiles, des lunes, des carrés, des ronds, des
lettres et mille autres balivernes; ce faisant, elle appelait les
démons d'un tas de noms que les diables même ne pourraient
se rappeler; puis, après avoir tourné trois fois autour
des figures, elle se tourna vers le ciel, sans cesser de marmotter
à part soi; puis, ayant pris une figurine de cire vierge,
dans laquelle étaient piquées cent aiguilles (et si tu as jamais
vu la mandragore, tu vois ce que c'était), elle la mit assez
près du feu pour qu'elle s'en ressentît, et la retournant comme
on retourne les ortolans et les becs-figues, pour qu'ils cuisent
sans se brûler, elle disait ces paroles:
et la retournant avec plus de rage qu'on ne donne du pain à
l'hôpital, elle ajoutait:
[Pg 61]
L'image commençait fort à s'échauffer; elle dit les yeux fixés
sur le carrelage:
A la fin de ces petits vers, voici que quelqu'un frappe à la
porte, tout haletant comme celui qui, pris sur le fait de grapiller
dans la cuisine, aurait, avec ses pieds, épargné à ses
épaules une dégelée de coups de bâton. Aussitôt, elle laissa là
toutes ses incantations et lui ouvrit.
Antonia.—Ainsi nue?
Nanna.—Ainsi nue. Et le pauvre homme contraint par la
nigromancie, comme la faim par la disette, lui jeta les bras
autour du cou, et la baisant non moins savoureusement que si
elle avait été la Rosa ou l'Arcolana, louait sa beauté dans les
mêmes termes que ceux qui font des sonnets aux Tullies, et ce
fantôme maudit se démenant toute et minaudant lui disait:
«Sont-ce là des chairs à se coucher toutes seules?»
Antonia.—Oh! pouah!
Nanna.—Je ne te soulèverai pas davantage l'estomac avec
cette vieille Trentine[43]; je ne sais rien d'autre sur elle, parce
que je n'ai rien voulu voir d'autre. Et quand l'ensorcelé séculier,
un jeune gars à sa première barbe, la besogna sur un
escabeau pedum tuorum, je fis la chatte de Masino, qui fermait
les yeux pour ne pas attraper les rats.
Poursuivons maintenant! Après la vieille, nous allâmes voir
la Tailleuse qui était aux prises avec le Tailleur son maître, et
qui, l'ayant déshabillé tout nu, lui baisait la bouche, les tétons,
la baguette et le tambour, comme la nourrice baise à l'enfançon
qu'elle nourrit son petit museau, sa bouchette, ses menottes,
son petit corps menu, sa quéquette, son petit cul, si passionnément
qu'il semble qu'elle veuille le sucer comme il lui suce
le lait.
Certainement nous aurions mis l'œil à la fente pour voir le
Tailleur découdre des lés dans la robe de la Tailleuse, mais[Pg 62]
nous entendîmes un cri, et après le cri, un hurlement, et après
le hurlement, un hélas! et l'hélas achevé, un oh! Dieu! qui
nous bouleversa tout le cœur. Et accourus vite à l'endroit d'où
partaient les cris que couvrait le bruit de nos pas, nous en
vîmes une qui avait une créature à demi sortie de la cave et
qui la pissa tout à fait, la tête en avant, au son de quantité de
pets parfumés. Dès qu'on vit que c'était un enfant mâle, on
appela son père, Dom Gardien, qui vint accompagné de deux
Sœurs entre deux âges; et à son arrivée, on commença à manifester
de l'allégresse comme à l'entrée d'un Seigneur. Le
Gardien dit: «Puisque voici sur cette table du papier, une
plume et de l'encre, je veux faire sa nativité.» Et après avoir
dessiné un million de points, tirant certaines lignes entre eux,
disant je ne sais quoi de la maison de Vénus, de Mars et de
Mercure, il se tourna vers l'assistance et dit: «Sachez, mes
Sœurs, que ce mien fils naturel, charnel et spirituel, sera le
Messie, l'Antéchrist ou Melchissédech.» Le Bachelier me tirait
par la robe pour mieux voir le trou d'où il était sorti; je lui fis
signe qu'il me déplaisait de voir d'autres boudins que ceux
d'un porc éventré.
Antonia.—Allez, allez, faites-vous Sœur!
Nanna.—Écoute celle-ci maintenant. Six jours avant moi
avait été placée, par ses frères, là où j'étais, une... je ne veux
pas dire une pucelle... une... que Dieu te le souffle dans
l'oreille! Par défiance contre un des premiers du pays qui en
était amoureux fou, selon ce qu'on m'en a dit, l'Abbesse la
tenait toute seule dans une chambre, l'enfermait de nuit et
emportait la clef. Et le jeune amant, s'étant aperçu qu'une des
fenêtres grillées de la chambre donnait sur le jardin, grimpait,
les ongles comme un pic, le long du mur de la fenêtre, et du
mieux qu'il pouvait donnait la becquée à l'oie. Et justement la
nuit dont je parle, il était venu et collé au grillage il abreuvait
le braque à la tasse qu'on lui tendait et tenait pour cela
ses bras enlacés à ces barreaux de malheur. Au moment où le
miel venait à la gaufre, la douceur lui en devint plus amère
qu'une médecine.
Antonia.—De quelle façon?
[Pg 63]
Nanna.—Le malheureux se pâma si bien au moment du
Fais, je le fais! que, ses bras ayant lâché prise, il tomba du
balcon sur un toit, du toit sur un poulailler, du poulailler par
terre, de sorte qu'il se cassa une cuisse.
Antonia.—Que ne se les était-elle rompues toutes deux, ta
sorcière d'Abbesse, qui voulait qu'elle observât la chasteté dans
un bordel!
Nanna.—Elle le faisait par peur des frères qui avaient
juré de la brûler avec tout le monastère, s'ils entendaient
parler de rien. Et pour en revenir au fait, le jeune homme,
qui avait eu ainsi le salaire des chiens, mit tout le monde
sens dessus dessous. Chacun courut à la fenêtre, levant le
châssis, et à la clarté de la lune on découvrit le malheureux
tout défiguré et fracassé. On fit lever deux séculiers du lit
de leurs fausses femmes et on les envoya au jardin, où ils
prirent le blessé dans leurs bras et le portèrent dehors. Je
n'ai pas besoin de te dire que l'événement fit du bruit dans
le pays. Après ce scandale nous retournions dans notre
cellule, de peur que le jour ne nous surprît à épier les faits
et gestes des autres quand nous entendîmes un Moine, excellent
brigand, tout graisseux, plutôt deux fois qu'une, qui
disait des balivernes à je ne sais combien de Sœurs, de
prêtres et de séculiers qui avaient joué aux dés et aux cartes
toute la nuit. Ayant fini de boire, ils s'étaient mis à bavarder,
conjurant le Frère de leur dire un conte. Il disait: «Je vais
vous raconter une histoire qui commença par des rires et finit
par des pleurs, du fait d'un gros mâtin.» Il obtint le silence
et commença:
«Il y a de cela deux jours, passant sur la place, je m'arrêtai
à voir une petite chienne en chaleur qui avait à ses
trousses deux douzaines de roquets attirés par l'odeur de sa
vulve, toute gonflée et si rouge qu'elle semblait de corail
ardent. Ils allaient la flairant, tantôt l'un, tantôt l'autre, et ce
manège avait rassemblé un tas de gamins qui s'amusaient à
en voir un grimper dessus et donner deux saccades, puis un
autre en faire autant. A moi, ce passe-temps me faisait
prendre proprement ma mine de Religieux, quand voici venir[Pg 64]
un chien de ferme, qui semblait le lieutenant de toutes les
boucheries du monde. Il en accroche un et le jette par terre
furieusement, puis le laisse et en prend un autre qui ne
garda pas sa peau intacte; le reste s'enfuit, l'un par-ci, l'autre
par-là, et le mâtin, faisant de son échine un arc, hérissant le
poil comme un porc ses soies, louchant des yeux, grinçant des
dents, grognant, l'écume à la gueule, regardait la pauvre
petite chienne mal partagée. Et après lui avoir quelque peu
flairé sa bébelle, il lui donna deux poussées qui la firent
aboyer comme une grosse chienne. Mais glissant de dessous
lui, elle se mit à courir. Et les roquets, qui guettaient de loin,
lui trottent par derrière; le mâtin en colère la suit; elle voit
un trou sous une porte fermée, et vite s'y faufile, les roquets
derrière elle. Le chien paillard reste seul, étant de telle taille
qu'il ne pouvait passer par où s'étaient glissés les autres.
Resté ainsi dehors, il mordait la porte, grattait la terre, hurlait
comme un lion qui aurait la fièvre. Il était là depuis longtemps,
quand voici déboucher du trou un des roquets, et le
traître chien se jeta dessus, lui arrachant tout une oreille; un
second étant apparu, il le traita encore pis, et l'un après
l'autre il les houspilla tous au débuché et les fit vider le quartier
comme les paysans vident un pays à l'approche des soldats.
A la fin, l'épousée sortit aussi; il la prit à la gorge, lui planta
ses crocs dans le sifflet et l'étrangla net, faisant sauver la marmaille,
avec tout le voisinage accouru à cette fête canine et
poussant des cris jusqu'au ciel.»
Là-dessus, ne nous souciant plus de rien voir ni de rien
entendre, nous rentrâmes dans notre chambre, et après avoir
couru un mille au lit nous nous endormîmes.
Antonia.—Que celui[44] des Cent Nouvelles me le pardonne,
il peut aller se cacher.
Nanna.—Je ne dis pas cela. Mais je veux qu'il confesse au
moins que les miennes sont prises sur le vif et les siennes factices
comme des peintures. Mais n'ai-je plus rien à te dire?
Antonia.—Quoi?
[Pg 65]
Nanna.—Je me levai à none. Le coq de ma paroisse[45] était
parti de bonne heure, je ne sais comment. Au dîner, je ne
pouvais m'empêcher de sourire en revoyant celles qui la nuit
étaient allées à Capharnaüm, et en peu de jours, familiarisée
avec elles toutes, je connus clairement que de même que
j'avais vu les autres, les autres m'avaient aussi regardée
pendant que je m'amusais avec le Bachelier. Le dîner achevé,
monta en chaire un Frère ayant la mine d'un Luther, ayant
une voix de veilleur de nuit, si pénétrante et si retentissante
qu'on l'aurait entendu du Capitole au Testaccio[46]; et il fit
aux Sœurs une exhortation qui aurait converti l'étoile de
Diane.
Antonia.—Que disait-il donc?
Nanna.—Il disait qu'il n'y avait pas de chose plus odieuse
à la nature que de perdre le temps, parce qu'elle nous l'a
donné pour qu'on le dépense pour sa satisfaction, et qu'elle
se réjouit de voir ses créatures croître et multiplier. Par-dessus
tout, rien ne lui plaît comme de découvrir une femme qui,
arrivée à la vieillesse, peut dire: «Monde, adieu!» Entre
toutes les autres, la nature aime comme ses plus précieux
bijoux les Nonnettes, qui confectionnent des sucreries au
dieu Cupidon; et voilà pourquoi les plaisirs dont elle les
gratifie sont mille fois plus doux que ceux qu'elle donne aux
mondaines; il affirmait à voix haute que les enfants qui naissent
d'un Religieux et d'une Sœur sont les fils du Dissitte[47]
et du Verbum caro. Puis, mis sur le chapitre de l'amour
qu'il traita des mouches aux fourmis, il s'échauffa fort à vouloir
que tout ce qu'il disait sortît, non de sa bouche, mais de
celle de la Vérité, et un chanteur juché sur un banc n'est pas
écouté si attentivement des badauds qu'il ne l'était des bonnes[Pg 66]
ménagères, le braillard! La bénédiction donnée avec (tu
m'entends bien?) un des machins de verre, long de trois
empans, il descendit. Pour se rafraîchir, il faisait du vin ce
que les chevaux font de l'eau, et dévora les pâtés avec la voracité
d'un baudet broutant des sarments. On lui donna plus de
cadeaux que toute une parenté à qui chante sa première messe,
ou une mère à sa fille qui se marie. Lui parti, chacun se mit à
s'amuser qui d'une façon, qui d'une autre. Je retournai dans
ma chambre et je n'y étais pas depuis longtemps quand
j'entendis frapper à ma porte; j'ouvre et voici le petit domestique
du Bachelier qui, avec une révérence courtisane, me présente
un paquet enveloppé et une lettre pliée en forme de ces
flèches empennées à trois angles, ou, pour mieux dire, comme
ces fers qui sont au bout des flèches. La suscription disait... Je
ne sais si je me rappellerai les propres termes... Attends... oui,
oui, elle disait ceci:
Antonia.—Oh! Excellent!
Nanna.—Dedans était un bavardage, d'un long, d'un long!
Cela commençait par mes cheveux que l'on avait coupés à
l'église. Il disait qu'il les avait recueillis et s'en était fait faire
une chaîne de cou; puis que mon front était plus pur que le
ciel; il comparait mes sourcils à ce bois noir dont on fait
les peignes, et d'après lui mes joues faisaient honte au lait
et à la crême; il égala mes dents à une enfilade de perles et
mes lèvres à des fleurs de grenade; et faisant un grand
poème sur mes mains, il loua jusqu'à mes ongles; ma voix
était semblable au cantique Gloria in excelsis; et arrivant à
la poitrine, il en disait merveilles et qu'elle portait deux
pommes bien séparées, pareilles à de la neige. Enfin, il se
laissait glisser jusqu'à la fontaine, disant y avoir bu indignement,
et affirmait qu'elle distillait du manuschristi[48], et que[Pg 67]
son duvet était de soie. Du revers de la médaille il ne disait
pas un mot, estimant qu'il faudrait ressusciter le Burchiello[49]
pour en célébrer une minime parcelle. Il terminait en me
rendant grâces, per infinita secula, de la libéralité avec
laquelle je lui avait octroyé mon trésor, et jurant qu'il reviendrait
bientôt me voir. Après un «Adieu, mon petit cœur!» il
avait mis à peu près ceci:
Antonia.—Qui donc n'aurait pas relevé ses jupes à une si
belle chanson?
Nanna.—La lettre lue, je la repliai et avant de la cacher
dans mon sein, je la baisai; puis, retirant le paquet de son
enveloppe, je vois que c'est un très beau livre de messe,
que mon ami m'envoyait, ou plutôt je crus que c'était un
livre de messe. Il était recouvert de velours vert, ce qui
signifie amour, avec des cordons de soie. Je le prends en
souriant, je le caresse de l'œil, je le baise partout, en le[Pg 68]
louant comme le plus beau que j'eusse jamais vu, et je congédie
le messager en lui disant d'embrasser son maître pour
moi. Restée seule, j'ouvre le petit livre pour lire le Magnificat
et aussitôt je vois qu'il est plein d'images où l'on se
divertissait dans les postures pratiquées par les savantes
Nonnes. En en regardant une qui exhibant sa boutique par le
cul d'un panier sans fond se laissait tomber au bout d'une
corde sur la fève d'un membre démesuré, j'éclatai de
rire si fort que je fis accourir une petite sœur qui était de
celles avec qui j'étais le mieux apprivoisée, et, comme elle
me dit: «Que signifient ces éclats de rire?» je n'eus pas
besoin de corde pour tout lui dire. Je lui montrai le petit
bouquin et nous le feuilletâmes avec tant de plaisir qu'il
nous prit une telle envie d'essayer les postures des images que
force nous fut de recourir au manche de verre. Ma petite
amie se l'arrangea si bien entre les cuisses qu'on eût dit le
machin d'un homme en arrêt devant sa tentation. Je me jetai
sur le dos, comme une de ces femmes du Pont Sainte-Marie.
Je lui posai mes jambes sur les épaules, et elle, me le mettant
tantôt du bon, tantôt du mauvais côté, me fit vite achever ce
que j'avais à faire; puis, à son tour, elle prit la place que
j'occupais et je lui rendis fouace pour tourte.
Antonia.—Sais-tu, Nanna, ce qui m'arrive à t'écouter
jaser?
Nanna.—Non.
Antonia.—Ce qui arrive à quelqu'un qui flaire une médecine
et qui, sans la prendre autrement, va deux ou trois fois
de corps.
Nanna.—Ah! ah! ah!
Antonia.—Oui, tu peins si bien au vif ce que tu racontes
que tu m'as fait pisser sans que j'aie mangé de truffes ni de
cardons.
Nanna.—Tu me reprends si je parle au moyen de mots
sous-entendus et voici que tu uses aussi du langage de quelqu'un
qui raconte de petites histoires aux gamines et qui dit:
«J'ai quelque chose de blanc comme une oie, et ce n'est pas
une oie; qu'est-ce que c'est?»
[Pg 69]
Antonia.—Je parle comme cela pour te faire plaisir. C'est
pour cela que j'use d'obscurité.
Nanna.—Je te remercie. Maintenant, continuons l'antienne.
Après les petits jeux auxquels nous avions joué ensemble, il
nous prit envie de nous faire voir au parloir et au tour. Mais
nous ne pûmes approcher: toutes les Sœurs y étaient accourue
comme les lézards courent au soleil, et l'église ressemblait
à Saints-Pierre-et-Paul, le jour de la Station; moines, soldats,
tout le monde entrait, et tu me croiras si tu veux, j'aperçus
Jacob l'Hébreu, qui s'entretenait bien tranquillement avec
l'Abbesse.
Antonia.—Le monde est corrompu!
Nanna.—J'en dis autant; en sorte qui veut. J'y vis aussi
un de ces malheureux Turcs[51], qui s'était laissé prendre dans
le filet en Hongrie.
Antonia.—On avait dû le faire chrétien.
Nanna.—Suffit que je l'aie vu, je ne saurais te dire si c'est
avec ou sans le baptême. Mais je n'ai été qu'une bête en te
promettant de te raconter, en un jour, la vie des Sœurs, parce
qu'en une heure elles font des choses que l'on ne raconterait
pas pendant une année. Le soleil se dispose à se coucher,
je vais donc abréger, faisant compte d'être un homme
pressé de remonter à cheval, qui, bien qu'il ait grand'faim,
avale à peine quatre bouchées, boit un coup, et, vite! en
route.
Antonia.—Laisse-moi parler un peu. Tu m'as dit d'abord
que le monde n'est plus ce qu'il était de ton temps; je pensais
que tu avais à me raconter, des Sœurs d'alors, des choses
écrites dans le livre des Saints Pères.
Nanna.—Je me suis trompée si je t'ai dit cela. J'ai peut-être
voulu dire qu'elles ne sont plus comme elles étaient dans
l'ancien temps.
[Pg 70]
Antonia.—C'est donc la langue qui s'est trompée, et non
le cœur?
Nanna.—Comme tu voudras, je ne me souviens plus.
Occupons-nous de ce qui importe le plus. Je te dirai que, le
Démon me tentant, je m'étais laissé mettre le bât par un certain
religieux qui venait de terminer ses études; mais je prenais
bien garde au Bachelier. Une fois entre autres, mon nouvel
amant vint me voir un soir à l'improviste, après l'Ave Maria,
et me dit: «Ma chère petite rusée, fais-moi la grâce de venir avec
moi tout de suite, je veux te mener en un lieu où tu auras
beaucoup de plaisir. Tu n'entendras pas seulement un concert
angélique, tu verras encore jouer une très jolie comédie.»
Moi, qui avais des grillons plein la tête, sans hésiter je me
déshabille; il m'aide à quitter mes vêtements sacrés, et j'en
prends d'autres tout parfumés, c'est-à-dire des habits de
garçon que m'avait fait faire mon premier amant. Je me pose
sur la tête une toque de soie verte, avec une petite plume
rose et une agrafe d'or, puis, le manteau sur l'épaule, je m'en
vais avec lui. Nous n'avions pas marché la longueur d'un jet
de pierre qu'il entre dans une longue ruelle, large d'une
demi-enjambée et sans issue. Il siffle doucement et aussitôt
nous entendons descendre un escalier, puis ouvrir une porte,
où, dès que nous mîmes le pied, parut un page, avec une
torche de cire blanche allumée. A la clarté de la torche, nous
montons l'escalier, et nous voilà dans une salle somptueusement
décorée, mon Étudiant me tenant par la main, et le page
à la torche soulevant la portière, tout en disant: «Que Vos
Seigneuries daignent entrer!» Nous entrons. Aussitôt que
je parus, tu aurais pu voir tout le monde se lever, le bonnet à
la main comme fait l'assistance quand le prédicateur donne la
bénédiction. C'était le lieu de réunion de tous les paillards,
affiliés entre eux à la façon d'une académie de brelan, et là se
retrouvaient toutes les sortes de Religieuses et de Religieux,
comme au noyer de Bénévent toutes les générations de sorcières
et de sorciers. Et chacun s'étant rassis, on n'entendit
plus que chuchoter sur ma frimousse; encore que cela ne soit
pas bien à moi de le dire, sache, Antonia, qu'elle était jolie.
[Pg 71]
Antonia.—Il est à croire qu'étant une fort belle vieille, tu
as dû être un beau brin de fille.
Nanna.—Nous commencions à être excités quand arriva,
de plus, la vertu amoureuse de la musique qui me fit tressaillir
jusqu'au fond de l'âme. Ils étaient quatre, qui regardaient
sur un livre, et l'un d'eux, sur un luth argenté, accordé
à leurs voix, chantait:
Divins yeux sereins...
Après cela vint une Ferrarèse qui dansa si gentiment qu'elle
émerveilla chacun. Elle faisait des cabrioles que n'aurait pas
faites un cabri, et avec une adresse, oh Dieu! et avec une
grâce, Antonia! que tu n'aurais jamais voulu voir autre
chose. Quel miracle c'était de la voir la jambe gauche repliée
à la façon de la grive, et tout le corps portant sur la droite,
tourner comme un tour, de sorte que sa jupe, gonflée par la
rapidité de ses tournoiements, déployée en un beau rond, se
voyait à peine, autant que les girouettes mues par le vent sur
une cabane ou, pour mieux dire, celles en papier que les
gamins fichent au bout d'un bâton; le bras tendu, ils se mettent
à courir et s'amusent à les voir tourner si vite qu'à peine
les voit-on.
Antonia.—Dieu la bénisse!
Nanna.—Ah! ah! ah! je ris d'un autre qu'ils appelaient
le fieu à Ciampolo (d'après moi). C'était un Vénitien qui, en
dedans d'une porte, contrefaisait une foule de voix. Il faisait
un faquin ou portefaix si bien qu'il n'y avait pas un Bergamasque[52]
qui ne lui eût donné gagné. Le portefaix demandait
après Madonna à une vieille, et la voix de la vieille disait:
«Et que lui veux-tu à Madonna?»—«Je voudrais lui
parler», répondait-il, puis, d'un ton de déception, il ajoutait:
«Madonna, Madonna, je meurs, je sens le poumon qui
me bout comme une poêle de tripes!» Et il faisait des lamentations
de portefaix les plus drôles du monde. Ensuite, se
mettant à la peloter, il riait en disant des mots vraiment[Pg 72]
propres à lui faire transgresser le Carême et rompre le jeûne.
Au milieu de ces badinages survenait le mari, un vieux
barbon tombé en enfance; apercevant le portefaix, il
menait grand tapage. On aurait dit un paysan qui voit mettre
à sac son cerisier, et le portefaix s'écriait: «Messer, ô
Messer! Ah! ah! ah!» avec les rires, les gestes et les façons
d'un nigaud: «Va-t'en, adieu! disait le vieux, ivrogne!
âne!» Et, s'étant laissé déchausser par la servante, il contait
à sa femme je ne sais quoi, du Sophi et du Turc, et forçait
tout le monde à se compisser de rire, lorsque, débouclant
les courroies avec lesquelles il se sanglait, il faisait serment
de ne plus jamais manger d'aliments venteux. Il se laissait
mettre au lit, dormait, ronflait. Alors le susdit revenait sous
la forme du portefaix, et pleurnichait et riait si bien avec la
Madonna qu'il finissait par lui secouer le pelisson.
Antonia.—Ah! ah! ah!
Nanna.—Tu aurais bien ri toi-même d'entendre leurs
débats et tout le remue-ménage, entrecoupé par le portefaix
de polissonneries qui s'ajustaient au mieux avec celles de
Madonna Refais-le-moi-le!
Le chant de ces vêpres fini, nous revenons dans la salle où
était une estrade pour ceux qui devaient jouer la comédie.
Le rideau allait se lever, quand je ne sais qui heurta
violemment la porte; le bruit des voix n'aurait pas permis
de l'entendre s'il avait frappé moins fort. Et, laissant là le
rideau, on ouvrit au Bachelier, car c'était bien le Bachelier
qui, passant là par hasard, avait heurté la porte, ne sachant
pas que je lui fusse infidèle. Il entre et me voit faire des
mamours avec l'Étudiant. Poussé par cette maudite frénésie
qui les aveugle tous; avec la rage de ce mâtin qui avait tué la
petite chienne (comme le raconte l'historiette de ce Frère),