# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Arnauld d'Abbadie, Douze ans de séjour dans la Haute-Éthiopie
# source:	http://www.gutenberg.org/files/18812/18812-h/18812-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

HIVERNAGE À GOUDARA.—FAMILLE DU DEDJADJ
GUOSCHO.—BIRRO GUOSCHO.—COMPLICATIONS
POLITIQUES.—NOUVELLE ENTRÉE EN CAMPAGNE.
Il y avait un an que j'étais en Éthiopie. J'avais employé les
premiers mois aux soins matériels de notre voyage de la mer Rouge à
Gondar. Là, un trafiquant musulman m'ayant assuré qu'un grand cours
d'eau prenant sa source dans l'Innarya, alimentait le Nil Blanc, il
avait été convenu avec mon frère que je me dirigerais de ce côté,
pendant qu'il irait en Europe chercher des instruments mieux appropriés
à ses travaux géodésiques; et depuis son départ, mon unique souci avait
été, tout en continuant ses observations climatologiques et
astronomiques, de gagner au plus tôt l'Innarya. Mais le printemps et une
partie de l'été s'étaient écoulés à attendre vainement le départ d'une
caravane, et, quoique retenu à Gondar pendant plusieurs mois, je n'avais
regardé cette ville que comme une étape. Le pays ne me paraissait offrir
qu'un médiocre intérêt au point de vue ethnographique ou plutôt
éthographique. J'avais négligé en conséquence la langue amarigna, qui ne
devait m'être d'aucun secours au delà du Gojam, me réservant d'apprendre
celle des Gallas. J'étais d'autant plus impatient de me rendre chez les
Gallas, qu'aucun Européen ne les avait visités, que l'exploration de
leur pays pouvait contribuer à dévoiler les sources mystérieuses du
fleuve Blanc, et qu'enfin mon hôte, le Lik Atskou, me parlait souvent de
ce peuple de façon à surexciter ma curiosité. Il m'intéressait moins aux
hommes de son pays; et, lorsqu'il m'en parlait, c'était moins pour me
les montrer tels qu'ils étaient que pour les critiquer de ce qu'ils
n'étaient pas.
Quelque respect que j'eusse pour ses opinions, j'étais cependant loin
de me douter de la valeur que leur attribuaient ses compatriotes.
J'ignorais alors que les censures dont il frappait tel acte ou tel
personnage public passaient de bouche en bouche jusque dans les
provinces éloignées, et qu'on le regardait comme le dernier magistrat
représentant l'antique loi nationale. Il s'était tenu à l'écart, par
mécontentement d'abord, par philosophie ensuite; il observait les
événements et les jugeait impitoyablement. Mais il restreignait ses
pensées et ses discours en s'entretenant avec un jeune étranger ignorant
et inexpérimenté comme je l'étais, et, pour les choses contemporaines,
il ne sortait guère des lieux communs. Les hommes supérieurs, et il
l'était, ne se déploient dans l'intimité que lorsqu'ils se sentent
compris, ou lorsqu'ils veulent bien se consacrer à l'instruction de ceux
qui les écoutent. Le Lik était paternellement bon pour moi; mais j'étais
moins pour lui un confident qu'une distraction à ses chagrins
patriotiques. Quelquefois, au milieu d'un entretien où il avait charmé
ses compatriotes, il se reprenait soudain et leur disait en souriant:
—Bah! à quoi tout cela mène-t-il, ô mes pauvres Gondariens?
Lorsque, la nuit, les hyènes font silence, et qu'entre deux rêves vous
entendez un hôlement lointain, vous vous dites: «Ha! oui, c'est l'oiseau
nocturne qui veille dans les ruines de notre palais impérial.» Et vous
ramenez sur votre tête un pan de votre toge, et vous vous rendormez. Je
suis comme cette hulotte: je vous rappelle l'édifice écroulé de notre
grandeur nationale. Mais à quoi bon? Fermez les yeux et dites que c'est
moi qui rêve.
Cependant ma visite au camp du Dedjadj Guoscho avait été pour moi
comme une révélation. L'urbanité, l'esprit chrétien et un je ne sais
quoi d'antique et de chevaleresque qui régnait à sa cour, m'avaient fait
désirer de la mieux connaître; je m'étais mis à apprendre l'amarigna, et
la campagne que je venais de faire avec l'armée gojamite avait achevé de
me déterminer à donner une direction nouvelle à mes études et à remettre
à un autre temps mon voyage en Innarya. La géographie du Gojam, du
Damote et de l'Agaw-Médir était encore inconnue, il est vrai; il restait
aussi à vérifier le renseignement relatif à ce grand cours d'eau de
l'Innarya, renseignement qui avait si fort impressionné mon frère; mais,
depuis son départ, le temps s'était écoulé sans que j'eusse pu exécuter
notre programme. Je savais que mon frère ne pouvait tarder à revenir, et
qu'il reprendrait avec une compétence bien supérieure à la mienne les
travaux géographiques que je venais d'interrompre si brusquement durant
notre campagne en Liben. En tous cas, la position exceptionnelle que je
devais aux bontés du Dedjadj Guoscho me faisait espérer, si je
continuais à vivre à sa cour, de pouvoir faciliter et rendre moins
périlleuses les explorations que pourrait tenter mon frère chez les
Gallas, au cas où ses renseignements ultérieurs le confirmeraient dans
la croyance que les eaux qui arrosent leur pays contribuaient à former
le Nil Blanc. Le Dedjadj Guoscho était en relations d'amitié avec le roi
de l'Innarya, et son influence s'étendait sur les peuples gallas
intermédiaires. Ces considérations me déterminèrent à me dévouer sans
réserve à la vie nouvelle que je menais en Gojam.
À ma première indifférence pour les populations chrétiennes de
l'Éthiopie avait succédé cet intérêt affectueux qu'il est nécessaire de
ressentir pour comprendre les hommes. Protégé, comme je l'étais, par le
Prince, je n'éveillais aucune convoitise; ma qualité d'étranger excluait
toute défiance à mon égard; les sujets du Prince n'avaient encore aucun
intérêt à se déguiser à mes yeux, et j'entrevoyais un vaste champ
d'observations dans cette société si peu connue. Mais il me manquait
encore une condition nécessaire pour juger impartialement: c'était de
m'affranchir de quelques préjugés d'Europe, de ces habitudes de l'esprit
et de ces termes de comparaison que chacun tient du milieu où il a
grandi, et qui s'interposent dans nos appréciations des hommes et des
choses de l'étranger, et nous les font apparaître sous des jours
trompeurs.
En Orient, les premiers indigènes qui se présentent aux observations
du voyageur sont ordinairement les plus médiocres sujets des rangs
serviles; des hommes déclassés, qui ont tout à gagner avec l'étranger;
des mécontents, et ces gens mésestimés de leurs compatriotes, ne fût-ce
que pour l'état fruste de leur caractère et de leurs habitudes; et la
plupart du temps, ces hommes, soit légèreté, soit calcul, ne fournissent
que des renseignements inexacts ou même dénaturés.
Après s'être débarrassé de ces intermédiaires, il faut découvrir la
partie saine des indigènes, se faire accepter d'eux, dissiper leurs
défiances, démêler les institutions, les habitudes qui forment comme la
charpente sociale, découvrir les centres où s'élaborent en quelque sorte
l'esprit national et qui régissent, souvent sans le paraître, les
impulsions générales ou particulières; et quand on a pénétré cet
organisme, il est nécessaire encore d'en suivre quelque temps le jeu,
afin d'en éprouver par soi-même les effets, et de distinguer de l'action
variable l'action permanente, qui donne les grandes lignes, les grands
traits de la physionomie d'un peuple.
J'avais encore bien à faire pour arriver à ce degré; cependant si peu
initié que je pusse être au pays, je n'ignorais pas que la mort
inattendue du Dedjadj Conefo pouvait influer sérieusement sur la
politique du Gojam. Dans l'attente des événements, le Dedjadj Guoscho
crut prudent de n'apporter à l'ordonnance de sa maison, de son armée et
de ses États, que des changements insignifiants: il confirma par ban
l'ordre de choses existant, et, à l'exception des deux sénéchaux qui
restèrent auprès du Prince, seigneurs, chiliarques avec leurs bandes, et
jusqu'aux petits fivatiers, tous furent maintenus, pour l'hiver, dans
leurs fiefs ou cantonnements.
Je ne connaissais que depuis peu le nombre des enfants du
Dedjazmatch. Presque tous ses fils faisaient partie de l'armée; mais les
rapports apparents de fils à père sont si peu différents de ceux de
serviteur à maître qu'il y avait lieu de s'y méprendre. Comme en Europe,
au moyen âge, la paternité d'un chef de maison s'étend en quelque sorte
sur tous ceux qui participent à sa fortune, et le vieux ou le bon
serviteur, en maintes circonstances, prendra le pas même sur le fils
aîné de la famille.
Le Dedjadj Guoscho n'avait de sa femme, la Waïzoro Sahalou, que deux
fils: le Lidj Dori et son puîné Fit-Worari Tessemma; mais, comme
beaucoup de ses compatriotes de toutes conditions, il avait un nombre
mal défini de bâtards. Dans cette catégorie, on lui connaissait quatre
filles, deux mariées à des Polémarques, vassaux directs du Ras, et deux
à des seigneurs de moindre importance. L'opinion publique admettait
volontiers la réalité de leur filiation, mais il n'en était pas de même
à l'égard de huit ou neuf garçons, dont les mères rapportaient la
paternité au Dedjazmatch, et qui faisaient précéder leur nom de la
dénomination de Lidj (enfant), impliquant la qualité de fils d'homme de
marque.
Peu d'années auparavant, une femme était venue solliciter, comme tant
d'autres, quelque libéralité du Dedjazmatch. Selon l'usage, elle se
présenta, un cadeau à la main, et, par une allusion qui ne fut comprise
que dans la suite, elle fit consister son cadeau en une de ces petites
corbeilles à couvercle, dans lesquelles les hommes aisés en voyage font
porter leur collation. Le Prince désigna Ymer Sahalou comme
baldéraba de la solliciteuse. Ce baldéraba (maître de
parole) est une espèce de patron introducteur, servant
d'aide-mémoire et d'intermédiaire entre son maître et les solliciteurs,
même de son entourage, lorsqu'ils ne sont pas admis dans une intimité
qui les autorise à rappeler directement leurs demandes. Ymer transmit à
son maître les confidences de sa nouvelle protégée, d'où résultait pour
le Dedjazmatch la paternité d'un fils de plus. Le père n'avait aucun
souvenir de la mère, mais le zélé baldéraba fit ressortir quelques
petites concordances entre le récit de cette femme et des circonstances
antérieures de la vie du Prince, et il le pressa si bien, que, grâce
aussi à la facilité avec laquelle les Éthiopiens se rendent en pareille
occasion, le Dedjazmatch accepta ce nouvel enfant, qui allait entrer
dans l'adolescence et qu'on nomma Lidj Birro. On l'envoya à l'école; il
grandit comme il put, et au bout de quelques années il fut admis à
suivre son père à l'armée, mais sans que rien annonçât que sa qualité de
Lidj fût prise au sérieux et dût contribuer à sa fortune.
Sur ces entrefaites, le Dedjazmatch, ayant froissé l'amour-propre de
l'altière Waïzoro Manann, se vit contraint de rompre avec le Ras Ali,
qui subissait encore l'ascendant de sa mère. Les hostilités
commencèrent; mais bientôt, la Waïzoro s'étant remariée comprit ce qu'il
y avait d'impolitique à donner cours à ses ressentiments, et feignant de
les oublier, elle fit dire au Dedjazmatch qu'ils étaient faits pour
s'entendre, et que pour bannir à tout jamais l'esprit malin qui s'était
glissé entre eux, elle lui proposait de réunir leurs maisons par un
mariage entre sa fille unique, son enfant préférée, la Waïzoro Oubdar
(limite de beauté), et Tessemma Guoscho. La paix fut conclue
entre le Ras et le Dedjadj Guoscho. Celui-ci, pour donner un titre au
Lidj Tessemma, le nomma Fit-worari de son armée, lui transféra les
droits d'aînesse du Lidj Dori, frappé, comme on sait, de faiblesse
d'esprit, et quelques mois après il se rendit à Dabra Tabor dans le but
ostensible de conférer avec le Ras sur les affaires générales, mais au
fond pour conclure l'union projetée.
Par cette union, la Waïzoro Manann rétablissait la suzeraineté de sa
maison sur un des plus puissants Dedjazmatchs; elle comptait, en outre,
se faire un appui de ce prince contre ses propres fils, le Ras Ali et
les Dedjadjs Imam et Haïlo, qui cherchaient en grandissant à
s'affranchir de son autorité; elle renforçait son parti contre le
Dedjadj Oubié, dont l'obédience nominale menaçait chaque jour de se
changer en hostilité ouverte; enfin, considération importante pour sa
vanité féminine, elle rehaussait à ses yeux l'humilité de son origine
par une alliance avec un descendant de la famille impériale.
Le jour fixé pour la présentation, le Dedjadj Guoscho se rendit chez
la Waïzoro Manann, et bientôt le Fit-worari Tessemma, entouré d'une
brillante escorte, arriva sur la place. La Waïzoro Manann profitant,
pour l'examiner, du temps qu'on mettait à l'annoncer, releva un coin du
rideau tendu devant son alga.
—Lequel est votre fils parmi ces cavaliers? dit-elle au
Dedjazmatch.
—Celui qui descend de la mule noire.
—Notre Dame de miséricorde! s'écria-t-elle; mais c'est un
garçonnet!
En effet, Tessemma, quoiqu'en âge de se marier, avait l'air d'un
adolescent; il était bon cavalier et représentait à cheval; mais, à
pied, sa petite taille et ses allures enfantines dissipaient l'illusion.
Il reçut néanmoins bon accueil: la Waïzoro fit circuler l'hydromel, mais
sans plus s'occuper de lui; la collation terminée, elle congédia tout le
monde et demeura seule avec le Dedjazmatch.
—Le Lidj Tessemma, dit-elle, a bien l'air d'un fils de prince;
mais n'en avez-vous pas un plus âgé à marier?
—J'en aurais; mais ils ne sont pas fils de ma femme.
—Peu importe, dès qu'ils sont bien les vôtres; présentez-les
moi.
—Ils sont restés à Gojam, excepté un garçon qui se trouvait ici
tout-à-l'heure parmi mes gens.
—Et celui-là a-t-il une position?
—Pas encore.
—Est-il bon cavalier?
—Oui certes, et il a tué son premier homme.
—Eh bien! voyons-le, fit la Waïzoro.
Le Lidj Birro, car c'était de lui qu'il s'agissait, se trouvait avec
les gens de la suite aux abords de la maison, contemplant de loin, comme
il me l'a raconté, l'heureux Tessemma qui, assiégé de courtisans,
attendait, lui aussi, la sortie de son père. Une suivante l'appela, et
il accourut pensant que le Dedjazmatch l'envoyait quérir pour quelque
service de page; mais la Waïzoro, le considérant attentivement, lui dit:
—Quel est ton nom, mon fils?
—Birro, répondit-il en s'inclinant.
—Pourquoi ne m'as-tu pas été présenté?
Et, s'adressant au Prince:
—On peut, seigneur, présenter un pareil fils.
Et, s'adressant à Birro:
—C'est bien, mon enfant, laisse-nous seuls.
Elle ne voulut plus entendre parler de Tessemma. Ce n'était point,
disait-elle, un compagnon d'enfance qu'elle cherchait pour sa fille;
Birro, au moins, avait l'air d'un fils d'homme, et, pour prouver au
Dedjazmatch son désir d'allier leurs maisons, elle consentait à prendre
Birro pour gendre, à condition que sa naissance fût solennellement
légitimée, et que le droit d'aînesse lui fût conféré.
Le Prince, qui aimait beaucoup Tessemma, représenta le rang de la
mère, et l'injure qu'il leur ferait à tous deux; mais ce fut en vain.
Rentré chez lui, il réunit ses conseillers, qui décidèrent qu'un
refus serait d'autant plus imprudent qu'ils étaient pour le moment à la
merci du Ras. Ce dernier, sur la proposition de sa mère, accepta cette
substitution; il nomma Birro Balambaras, et lui donna la cotte d'armes
en soie, afin qu'il relevât également de lui et du Dedjazmatch. On prit
jour, et en présence du Ras et d'un grand concours de seigneurs du
Bégamdir et du Gojam, d'ecclésiastiques, d'hommes de loi et de clercs,
tous réunis chez la Waïzoro, le Dedjadj Guoscho reconnut par serment
Birro pour fils, lui conféra le droit d'aînesse, demanda pour lui la
main de la Waïzoro Oubdar, et un des grands vassaux, s'avançant au nom
du Ras et de la Waïzoro Manann, prononça les formules qui constituent
les accordailles. Les apports mutuels furent énumérés: le Ras donna à sa
sœur la seigneurie de quelques villages dans le Bégamdir; le
Dedjadj Guoscho donna à son fils un nombre égal de villages en Gojam.
Le Ras, en regagnant sa maison, s'égaya avec ses familiers sur le
compte de son nouveau beau-frère; il le traita de nicodème, de dadais,
et dans la suite ne le désigna même plus autrement.
La Waïzoro Manann, tout entière à son œuvre, garda le fiancé
auprès d'elle. Au bout de quelques jours, elle lui confia sa jeune
épouse, et, malgré ses autres préoccupations de toute nature, elle se
complut pendant quelques semaines à combler de soins le jeune ménage, et
s'attacha de plus en plus à son gendre, dont les déférences
contrastaient avec l'insubordination de ses propres fils. Elle ne tarda
pas à obtenir pour lui l'investiture de l'Enneussé et de l'Enneufsé,
districts du Gojam, dont la seigneurie entraînait le grade de Fit-worari
de l'armée du Ras, l'exercice du droit de haute justice et le privilége
de marcher précédé de porte-glaives, d'un gonfanon et de douze
timbaliers. Après être resté encore deux mois auprès de sa belle-mère,
le nouveau Fit-worari partit avec sa femme pour son gouvernement.
Malgré cette transition si brusque de la position la plus dépendante
à l'exercice d'une autorité si étendue, Birro administra ses vassaux
avec une fermeté telle, qu'il fit de ses districts, réputés pour leur
insécurité, le pays le plus sûr de l'Éthiopie. Selon le dicton indigène,
une jolie fille pouvait y cheminer, seule et partout, tenant sur la main
une écuelle pleine de pépites d'or. Mais, afin de soudoyer les gens de
guerre, qu'il rassembla en nombre tout à fait disproportionné avec
l'importance de son gouvernement, il dut aggraver les impôts, et ses
sujets se rendirent plusieurs fois à Dabra Tabor, pour réclamer auprès
du Ras; la vigilante Waïzoro Manann les faisait éconduire brutalement.
Bientôt, Birro Aligaz, un des grands vassaux du Ras, Dedjazmatch de
l'Idjou et d'une partie du Lasta, s'étant déclaré en rébellion, le Ras
convoqua par ban son armée à Dabra Tabor. Le Fit-worari Birro fit son
entrée à la tête de plus de 6,000 hommes, et, avec un appareil militaire
qui éveilla les jalousies des grands vassaux du Ras, mais qui flatta
l'orgueil de sa belle-mère; dans ce dernier but, il avait amené la
Waïzoro Oubdar en campagne. Il la faisait précéder par ses timbaliers,
son parasol et son gonfanon, ses fusiliers et ses porte-glaives,
contraignait ses seigneurs et cavaliers de marque à former son escorte,
et ses bandes de rondeliers d'élite à la suivre, centeniers et joueurs
de flûte en tête. Le Ras lui-même ne marchait pas avec tant d'apparat.
Quant à lui, accompagné seulement de quelques cavaliers, il allait se
confondre dans l'escorte de sa belle-mère, afin, disait-il, d'être plus
à portée de ses ordres. Si épris qu'il pût être de la Waïzoro Oubdar,
les sentiments qu'il affichait étaient tellement ridicules par leur
exagération, que ses beaux-frères, les seigneurs et même les soldats en
faisaient des gorges chaudes; seule, la Waïzoro Manann, insensible aux
quolibets, trouvait naturelle la conduite de son gendre, qu'elle
affectionnait d'autant plus et défendait en toute occasion. Fort de cet
appui, il était d'une arrogance insoutenable envers les grands vassaux.
L'un d'eux, le Dedjadj Wollé, proche parent du Ras, ayant fait une
allusion railleuse à sa naissance équivoque, il en résulta une
altercation des plus vives. Les soldats épousèrent naturellement la
querelle de leurs maîtres, et deux bandes se rencontrant un jour de
marche, passèrent bientôt des injures aux coups de sabre; le vertige se
communiqua comme par une traînée de poudre, et 12 à 14,000 hommes des
deux partis se trouvèrent aux prises le long de la ligne de marche. Le
Ras envoya des bandes pour étouffer le combat: elles furent culbutées et
en partie dépouillées; puis on se battit jusqu'aux approches de la nuit.
Birro Aligaz, prévenu par ses espions, accourut avec sa cavalerie, mais
un peu trop tard pour profiter de ce désordre qui eût pu occasionner la
perte du Ras. Le nombre de morts et de blessés était considérable. Le
Dedjadj Wollé, ainsi que plusieurs hauts seigneurs dont les gens avaient
été le plus maltraités, intentèrent une action en cour du Ras. La
Waïzoro Manann trouva moyen de les faire débouter, et, comme pour
justifier sa partialité, quelques jours après, son gendre, détaché avec
d'autres chefs, à la poursuite de Birro Aligaz, parvint, grâce à la
témérité de ses soldats, à s'emparer du rebelle, et il eut l'honneur de
le remettre aux mains du Ras.
L'heureux Fit-worari récompensa avec prodigalité et ostentation ceux
de ses soldats qui s'étaient distingués dans ce combat, et, du même
coup, ceux qui s'étaient signalés contre les gens du Dedjadj Wollé, ce
qui ameuta de nouveau ses ennemis. Il ne parlait qu'avec emphase de son
seigneur le Ras, le plus doux des suzerains, disait-il, mais le plus mal
servi par ses grands vassaux. Sévère et hautain envers ces derniers, il
se montrait caressant envers leurs soldats dont il devint l'idole. Les
familiers du Ras, eux, l'avaient pris pour but de leurs médisances;
seul, le Ras paraissait faire bon marché de lui et l'appelait toujours
le dadais. Birro, du reste, affectait des incohérences de caractère et
de maintien faites pour fourvoyer l'opinion publique et le jugement de
son suzerain sur lui: un jour, plein d'attentions courtoises et de
gaieté, le lendemain, distrait, irritable, taciturne; tantôt il se
présentait attiffé et les vêtements parfumés comme une femme, tantôt,
culotté inégalement, il se balançait en marchant, laissait traîner un
pan de sa toge, pendiller un bout de sa ceinture, ou ballotter
gauchement son sabre à son flanc.
La campagne terminée, on rentra à Dabra Tabor. Birro Guoscho demanda
son congé, mais le Ras l'ajournant sous divers prétextes, il se vit
obligé de renvoyer en Enneufsé la meilleure partie de ses troupes qu'il
ne pouvait nourrir à Dabra Tabor, et il leur adjoignit un certain nombre
d'hommes d'élite qu'il avait détachés secrètement du service de
plusieurs seigneurs du Ras.
Ses ennemis attendaient ce moment pour le perdre avec plus de
certitude: certains indices leur avaient fait croire que le Ras serait
heureux que l'opinion publique vînt le contraindre à disgracier le
favori de sa mère. En conséquence, ils attirèrent secrètement à Dabra
Tabor plusieurs de ses vassaux qui avaient des plaintes à porter contre
lui, ainsi que les chefs de plusieurs villages que ses troupes
indisciplinées avaient maltraités en retournant à Enneufsé.
La Waïzoro et son gendre furent instruits de ces menées, et Birro,
bien moins rassuré que sa belle-mère, attendait avec anxiété qu'elles
éclatassent, lorsqu'un nouvel incident, tout en compliquant sa position,
contribua, pour le moment du moins, à le tirer d'embarras.
Ses deux beaux-frères, les Dedjadjs Imam et Haïlo, l'ayant invité à
les joindre sur le mail, où, avec 150 ou 200 de leurs cavaliers, ils se
livraient au jeu de cannes, il saisit l'occasion de leur prouver que les
cavaliers du Gojam n'étaient pas, comme ils le prétendaient, inférieurs
à ceux du Bégamdir: il ordonna à ses gens de se munir de bambous longs
et forts au lieu des légères cannes d'usage, et il parut bientôt à la
tête d'environ 300 chevaux.
Le Ras passionné pour ces exercices, apprenant qu'un jeu animé était
engagé et que les Gojamites malmenaient fort ses frères, se rendit
également sur le terrain avec un escadron d'élite, et après avoir feint
de se joindre au parti de Birro, il alla se mettre dans le camp de ses
frères. Birro, déjà piqué de ce procédé, lança ses trois meilleurs
cavaliers pour rengager le jeu; ceux-ci chargèrent leurs adversaires et
tournèrent bride, entraînant après eux 80 cavaliers du Ras qui
s'efforçaient de les envelopper. L'un de ces trois cavaliers était un
nommé Teumro Haïlou, qui devint plus tard un de mes compagnons et un de
mes plus chers amis. Il était fils de Dedjazmatch, parent éloigné du Ras
Ali ainsi que du Fit-worari Birro, dont il était l'écuyer. En fuyant,
son cheval s'abattit, il roula à terre, et deux des poursuivants,
contrairement à toute courtoisie, lui lancèrent leurs cannes en plein
corps.
—Qui m'aime me suive! s'écria Birro.
Ses cavaliers se précipitent avec lui contre ceux d'Ali; celui-ci
accourt à la rescousse avec tout son monde; des charges animées
s'entre-suivent, et le Ras, trouvant Birro à bonne portée, lui lance sa
canne dans le dos. Birro furieux tourne bride et fond sur le Ras en
criant:
—À vous, Monseigneur! parez, parez! Moi seigneur de Dempto, moi
Birro, le fils de Guoscho, je ne vous lâcherai pas!
Le Ras se perdant dans ses parades se couvrit la tête de son bouclier
pour la mettre au moins à l'abri, et il ne chercha plus qu'à surexciter
le galop de son cheval renommé pour sa vitesse. Mais Birro, gagnant sur
lui, au lieu de lui lancer sa canne, la prit par un bout et frappa le
Ras plusieurs fois sur son bouclier, avec si peu de ménagement, qu'il en
fit sauter les ornements. La stupéfaction fut générale.
Birro tourna bride vers les siens et les rejoignit en faisant parader
son cheval et en criant:
—Ô moi, Birro! seigneur du Dempto, du coureur isabelle que rien
n'arrête, voilà comment je relève mon écuyer!
Et, emmenant tous ses cavaliers, il continua sa course jusqu'à son
logement, laissant là son suzerain.
L'usage voulait impérieusement qu'avant de se retirer, il reconduisit
le Ras jusqu'à sa porte, le bouclier au bras en signe d'allégeance; il
avait donc commis une double infraction en frappant brutalement son
seigneur et en l'abandonnant sur le mail. Le Ras se contenta de dire:
—Il vaut mieux que ce dadais soit parti; il ne fait que
désordonner le jeu.
La Waïzoro Manann, instruite sur le champ de l'événement, gronda
vertement son gendre par message.
Le soir, ayant soupé comme d'habitude en compagnie de ses commensaux
et soldats favoris, il fit évacuer sa grande hutte et resta seul avec
son conseiller intime Tiksa Méred, et son cheval Dempto. La pièce
n'était éclairée que par une braisière qui flambait au milieu; dans le
fond, Dempto mangeait son orge, aux tintements argentins de sa
sonnaille, et Birro, accroupi sur un tapis à terre, tisonnait en
délibérant à voix basse avec Tiksa Méred, accroupi aussi en face de lui,
sur les suites probables de son emportement du matin.
Les circonstances de cette soirée m'ont été racontées si souvent
qu'elles sont restées dans ma mémoire, comme si j'en avais été le
témoin.
Tiksa Méred, natif de l'Enneussé et âgé seulement d'une trentaine
d'années, jouissait déjà d'une réputation de bravoure exceptionnelle
acquise dans maint combat. Birro l'avait fait Fit-worari de sa petite
armée, et bientôt après son conseiller le plus intime. Méred, petit de
taille, avait le teint presque aussi clair que celui d'un Européen, la
figure maigre, expressive, intelligente, les manières distinguées,
l'élocution facile. Affable, subtil, résolu, fécond en expédients et
habile à se commander, il réunissait tout ce qu'il fallait pour plaire à
son maître, dont il renforçait du reste l'autorité, en lui prêtant
l'appui de sa popularité et de sa nombreuse parentelle qui faisaient de
lui le notable le plus important de l'Enneussé.
Quant au cheval Dempto, la fortune l'avait tiré de l'obscurité à la
même époque et aussi brusquement que son maître. Sa taille était
moyenne, sa robe isabelle, ses crins noirs; bien croupé, goussant,
membru, court-jointé, lippu, orillard et fort en bouche, il avait le col
long, le front large et de grands yeux intelligents; sous l'homme il
bégayait, s'entablait et dépassait les meilleurs coureurs. Il était
cheval de somme, lorsqu'un petit chef du Gojam le vit sous sa charge,
devina ses qualités, l'acheta pour un prix insignifiant, l'engraissa et
fut contraint de le revendre à un riche seigneur. Celui-ci en fit don,
comme d'une merveille, à un ancien polémarque du Gojam qui attendait
dans la ville d'asile de Mota en Enneussé que sa fortune se relevât.
Birro Guoscho, en prenant possession du gouvernement de l'Enneussé
entendit parler de ce cheval, et le propriétaire ayant refusé de le lui
vendre, Birro fit naître un prétexte et se l'appropria. Le clergé de
l'asile prit fait et cause pour le réfugié et expédia des messagers à
Dabra Tabor pour réclamer auprès du Ras. Birro les fit intercepter et
battre; d'autres leur succédèrent; le Ras ordonna la restitution, mais
en vain. Le Dedjadj Guoscho intervint sans plus de succès, et le moment
d'entrer en campagne arrivant sur ces entrefaites, Birro partit avec son
cheval qu'il nomma Dempto (retentissant).
Si je me suis étendu sur des particularités au sujet de ces deux
serviteurs du Fit-worari, Birro Guoscho, c'est que Dempto, si bien
assorti avec son maître, devait justifier le nom ambitieux qu'il en
avait reçu, et que Tiksa Méred, à cette époque, le principal ouvrier de
la fortune de Birro Guoscho, devait en être une des plus éclatantes
victimes.
Il se faisait tard; Birro cuvait encore ses colères, lorsque le
soldat qui gardait extérieurement la porte, annonça discrètement un
envoyé du Ras. Birro perdit contenance.
—Vite, vite, dit Méred, que Monseigneur se couche sur son alga
et fasse le malade!
En même temps, il poussait la braisière auprès de l'alga, et quand
son maître fut convenablement étendu, le visage tourné du côté de la
muraille, il introduisit le page du Ras en lui recommandant de parler
bas. Le message était ainsi conçu: «Comment as-tu passé la soirée? J'ai
envie de revoir ton Dempto; envoie-le moi donc. Les yeux se rassasient
vite de l'objet de nos fantaisies, et si dans quelques jours, tu
regrettes encore ton cheval, je verrai à te le rendre.»
Birro, s'attendant à cette demande, avait résolu de s'exposer à tout
plutôt que de céder Dempto.
—Va, je te prie, t'incliner de ma part devant Monseigneur,
répondit-il à Méred d'une voix affaiblie, et dis-lui que j'espère
pouvoir aller demain en personne lui faire hommage de mon cheval. Allez,
mes frères, et dites-lui l'état où vous me voyez.
Le Ras ne voulait pas attendre au lendemain; mais l'adroit Méred lui
représenta si vivement l'indisposition de son maître, la satisfaction
qu'il éprouverait à lui offrir son présent en personne, et il le cajola
enfin si bien, qu'il obtint le délai demandé et le laissa même de belle
humeur.
Craignant l'indiscrétion des gens de sa maison, parmi lesquels il
pouvait se trouver quelque espion du Ras, Birro contrefit le malade
toute la nuit. Le lendemain matin, il admit ses gens à déjeuner, parla
de son bon suzerain Ali, de Dempto, du successeur qu'il devait lui
donner, et, dans l'après-midi, il se présenta, vêtu d'une toge de
cérémonie, à la porte du Ras, avec la pensée de gagner du temps, pendant
qu'il ferait agir sa belle-mère.
Quel que soit le rang qu'on occupe, à moins de jouir des petites
entrées, il est d'usage d'attendre qu'un huissier vous annonce et vous
introduise. Birro voulut pénétrer tout d'abord; les huissiers, agacés
par son arrogance ou pressentant peut-être sa disgrâce d'après des
bruits de l'intérieur, le repoussèrent de la main, et, d'une façon ou
d'autre, sa toge se trouva déchirée. Birro se retira dans un état
d'irritation d'autant plus grande que les nombreux seigneurs, rassemblés
dans la cour, s'entreregardaient en souriant de sa déconvenue. Il envoya
prévenir sa belle-mère de l'affront public qu'il venait de subir, et
celle-ci, pour couvrir cet échec et montrer qu'elle improuvait la
conduite de son fils, improvisa un banquet dont Birro eut tous les
honneurs. De son côté, le Ras Ali affecta de réunir pour une collation
des seigneurs qu'on savait hostiles au Fit-worari. La soirée se passa
ainsi. Vers minuit, Birro fit discrètement rassembler ses cavaliers à
une petite distance de Dabra Tabor, et il partit avec eux pour son
gouvernement. Ce départ furtif constituait une rébellion. Le Ras se
plaignit ouvertement de la partialité de sa mère et la rendit
responsable du mépris de son autorité, quoiqu'elle eût, pour dissimuler
sa complicité, refusé à Birro de lui laisser emmener sa femme. Le Ras
fit garder celle-ci par ses eunuques, afin de prévenir au moins sa
fuite.
Birro arriva en Gojam lorsque nous y rentrions, de retour de notre
campagne contre les Gallas.
Il envoya en présent au Ras deux beaux chevaux. Il chercha à pallier
la brusquerie de son départ en faisant représenter à son suzerain
combien il avait été découragé par la brutalité inouïe dont il avait été
publiquement victime de la part des huissiers, et il appuya sur ce que,
en toute occurrence, sa vive affection pour la Waïzoro Oubdar ferait
toujours de lui le plus dévoué de ses vassaux. En même temps, il
suppliait sa belle-mère d'obtenir que sa femme lui fût envoyée, et il
mandait à celle-ci de manifester énergiquement la douleur qu'elle
ressentait de leur séparation.
La Waïzoro Oubdar obéit sincèrement; elle passa quelques jours dans
les larmes; ses nombreuses suivantes se faisaient remarquer par la
négligence de leur costume et le désordre de leur coiffure, et comme le
Ras se montrait inflexible, elle se fit raser la chevelure et la lui
envoya en signe de deuil. Il lui fit dire: «Puisque tu tiens tant à ce
mari, que tu as enivré de l'honneur de notre alliance, laisse-lui du
moins le temps de reprendre sa raison.»
Cependant, le Dedjadj Guoscho ne pouvait paraître ignorer la nature
des rapports de Birro avec le Ras, leur suzerain commun. En annonçant à
celui-ci son heureux retour en Gojam, il lui fit hommage de quatre bons
chevaux pris aux Gallas. Le Ras se montra très-satisfait de ce présent
et il lui envoya en retour une belle carabine, mais sans même mentionner
le nom de Birro. Ce silence, son refus de laisser partir sa sœur,
la façon persistante et exceptionnelle dont il boudait, disait-on, sa
mère, ses conférences répétées avec ses principaux vassaux musulmans,
connus pour le pousser à amoindrir la position de la Waïzoro Manann,
afin de prendre eux-mêmes en mains la direction des affaires, tout
faisait craindre que le parti musulman à Dabra Tabor ne reprît le
dessus, ce qui ne pouvait manquer de provoquer une rupture avec le
Dedjadj Guoscho, en qui se personnifiait le parti chrétien.
Le Ras était alors sous le coup de graves complications politiques.
Loin de pouvoir exercer sa suzeraineté sur le Dedjadj Oubié, il en était
réduit à compter avec lui de puissance à puissance. Le Dedjazmatch qu'il
avait nommé en Idjou, en remplacement de Birro Aligaz, ne parvenait pas
à se faire accepter par le pays, qui était attaché à son ancien
gouverneur. Son fidèle et utile vassal, le Dedjadj Conefo, venait de
mourir, laissant une armée nombreuse dévouée à la fortune de ses fils
dont la fidélité lui paraissait d'autant plus suspecte que le Dedjadj
Oubié et le Dedjadj Guoscho l'engageaient à les confirmer dans le
pouvoir de leur père. L'Éthiopie était privée depuis plusieurs années de
l'Aboune ou Primat, espèce de Légat envoyé par le siége de Saint-Marc
d'Alexandrie, chef de tout le clergé, et qui seul a puissance pour
conférer les ordres. D'après l'antique usage, à la mort de l'Aboune, qui
une fois sur le sol éthiopien ne le quitte plus, les Empereurs
envoyaient une ambassade auprès du Patriarche d'Alexandrie pour en
ramener le successeur. À l'instigation du parti musulman, le Ras Ali,
qui prétendait remplacer l'Atsé, différait d'année en année de réunir
les sommes nécessaires pour défrayer l'ambassade et la venue de ce grand
dignitaire ecclésiastique. Dans beaucoup de paroisses les desservants
défunts n'étaient plus remplacés; le peuple s'en plaignait avec
amertume, et l'on parlait ouvertement d'une coalition probable des
Dedjazmatchs chrétiens pour chasser du Bégamdir le Ras, chrétien tiède,
musulman d'origine, et prêt, disait-on, à adopter l'islamisme.
Le Ras trouvait bien parmi ses parents et ses favoris des aspirants à
l'héritage de Conefo, mais aucun n'était assez fort pour le recueillir
sans aide, et il lui répugnait, disait-il, de réunir son armée pour
aller en personne dépouiller les fils d'un vassal à qui il devait de la
reconnaissance pour les grands services qu'il en avait reçus.
D'ailleurs, s'il marchait contre les fils de Conefo, il pouvait craindre
de les voir passer avec leurs troupes au service du Dedjadj Oubié,
disposé à les accueillir, ou se joindre au Dedjadj Guoscho, à qui leur
père les avait recommandés en mourant. Enfin, le Ras, impatient de
s'affranchir de l'ascendant de sa mère, n'osait cependant s'abandonner
au parti musulman vers lequel le portaient ses sympathies. Ce parti,
composé de ses parents et de notables de l'Idjou, du Wara-Himano et du
Wollo, était compacte et dévoué à sa maison, mais il regardait le
Bégamdir comme pays conquis, et tous les chrétiens comme d'équivoques
serviteurs, ce qui le rendait odieux aux chrétiens de cette province, de
la part desquels le Ras craignait quelque résolution désespérée. Ces
derniers l'engageaient à faire venir un Aboune, à monter à cheval et à
marcher à leur tête contre le Dedjadj Oubié, le Dedjadj Guoscho ou tout
autre qui refuserait de reconnaître sa suzeraineté; mais il n'osait s'en
remettre à eux, de peur de s'aliéner ses parents musulmans. Sa mère lui
causait aussi de grands embarras; selon qu'il inclinait vers le parti
des chrétiens ou celui des musulmans, elle se rapprochait du parti
contraire, rappelant à ceux-ci que son père et sa mère étaient morts
musulmans, et à ceux-là les services qu'elle n'avait cessé de leur
rendre.
À la mort du Dedjadj Conefo, selon l'usage, les notables et la
famille de ce Polémarque ayant fait asseoir sur son alga l'aîné de ses
deux fils, le Lidj Ilma, âgé de dix-huit à dix-neuf ans, avaient envoyé
immédiatement au Ras Ali le bouclier, le sabre et le cheval de bataille
du défunt, demandant pour le Lidj Ilma l'investiture du gouvernement
paternel, ou tout au moins l'exercice du droit de déport17 pour lui, son frère, le Lidj
Moukouennen et leurs sœurs.
Note 17: (retour) Ce droit consiste pour les enfants
 d'un fivatier à exercer durant un an l'autorité de leur père défunt. À
 tous les degrés de la hiérarchie, il est d'usage d'accorder ce droit
 aux héritiers d'un serviteur, tant pour reconnaître ses bons services,
 que pour mettre à l'épreuve les capacités de ses héritiers à lui
 succéder dans sa charge, et leur permettre en tous cas de faire des
 provisions pour l'avenir; car il est rare que les seigneurs même
 laissent un héritage en rapport avec leur position, à cause de leur
 habitude de tout partager avec leurs soldats. Tel Dedjazmatch n'a même
 pas laissé de quoi subvenir aux frais de son festin funéraire.
Le Ras Ali avait gardé le bouclier de Conefo, sans en renvoyer un
autre à ses fils. Il leur avait adressé des promesses et des
encouragements; mais il ne leur accordait ni le ban d'investiture ni le
droit de déport, et ces deux jeunes gens, entourés de l'armée de leur
père, attendaient dans une attitude hostile. Ces événements tenaient en
suspens presque toute l'Éthiopie, et plus particulièrement le Dambya,
l'Agaw-Médir, le Damote et le Gojam, c'est-à-dire, après le Bégamdir les
pays les plus étendus de la mouvance du Ras.
En présence de ces graves préoccupations, la mésintelligence entre le
Ras Ali et son Fit-worari perdait de son importance. Néanmoins, la
Waïzoro Manann, voyant le chagrin de sa fille qui dépérissait de jour en
jour, fit proposer au Dedjadj Guoscho de se porter en médiateur entre le
Ras et Birro. Le Ras accepta cette médiation, et, de concert avec sa
mère, il invita le Dedjadj Guoscho à venir sur-le-champ à Dabra Tabor,
afin de s'entendre au sujet de Birro et sur la meilleure conduite à
tenir dans les circonstances importantes où le pays se trouvait. Birro
supplia son père de ne point commettre sa personne chez leur suzerain
qui méditait, disait-il, de les envelopper dans une commune disgrâce; et
en même temps qu'il le poussait à se déclarer indépendant, il activait
pour son compte ses préparatifs de rébellion. Quoiqu'il fût le moins
important parmi les personnages alors en vue, le bruit se faisait
surtout autour de son nom et semblait l'annoncer comme le principal
acteur dans les événements qui allaient suivre. La manière imprévue dont
il avait été en quelque sorte imposé à son père, au Ras et même à la
Waïzoro Manann, ses succès si rapides remportés en dehors des règles
ordinaires de la prudence, l'impunité avec laquelle il avait pu agir,
comme on l'a vu, au milieu de l'armée du Ras et à sa cour, la façon dont
il semblait peser en toute circonstance et son peu de ménagement envers
les puissants, tout concourait à surprendre; et les Éthiopiens, habitués
à rapporter à Dieu ce qui leur paraît incompréhensible, disaient que
Birro, sans appui parmi les hommes, devait être quelque instrument de la
volonté divine.
Le Dedjadj Guoscho voulut se rendre immédiatement à l'invitation de
son suzerain, mais ses conseillers et notables furent unanimes à s'y
opposer. L'un d'eux, l'Azzage Fanta, Biarque du Damote, fut choisi comme
envoyé auprès d'Ali et de sa mère, pour leur représenter que le voyage
du Dedjazmatch à Dabra Tabor, au plus fort de l'hiver, prêterait aux
événements une importance exagérée, et, loin de rassurer le pays,
l'inquiéterait; que le Dedjazmatch répondait de la conduite et des actes
de Birro jusqu'au printemps, époque à laquelle il irait s'entendre avec
eux, et que, jusque là, il convenait, selon lui, de ne pas tenir séparé
Birro de sa jeune femme; qu'on pouvait la confier à l'Azzage Fanta, et
que lui-même veillerait sur elle, comme sur sa propre fille.
Le but de sa mission était de démêler les intentions secrètes du Ras
à l'égard du Dedjadj Guoscho, comme aussi à l'égard des fils de Conefo,
et si enfin, comme on le disait, le Ras serait bien aise de rompre le
mariage de sa sœur avec Birro. Il devait, à tout prix, obtenir que
la jeune femme fût renvoyée à son mari. Il devait en outre s'assurer de
la sincérité des encouragements que la Waïzoro Manann faisait tenir
secrètement à Birro.
Le Dedjazmatch prévint le Ras Ali et sa mère, par un messager
spécial, qu'il leur envoyait l'Azzage Fanta, un de ses plus intimes
conseillers, pour leur expliquer toute sa pensée et pour le suppléer en
tout auprès d'eux. Deux jours après, Fanta partit.
Cet envoyé commençait alors une fortune qu'il devait tourner plus
tard contre son maître. D'une belle prestance et doué d'une parole
facile, souple, réservé, prudent, plein de ressources dans le conseil,
cauteleux, ambitieux quoique peu fait pour la guerre, à la fois grave et
spirituel, administrateur excellent, cupide, mais généreux à propos,
habile à enlacer ceux qu'il voulait gagner, l'Azzage Fanta était le
meilleur négociateur qu'on pût choisir.
Le Ras se montra prêt à oublier les torts de Birro, mais il allégua
ne pouvoir exposer sa sœur aux intempéries d'un voyage que la
saison où l'on était rendait pénible même pour un homme; il la
renverrait au printemps, et, jusque-là, pour prouver au Dedjadj Guoscho
son désir de rester uni avec lui, il investissait Birro des districts
importants de l'Ibaba et du Metcha, situés sur les frontières du Damote,
où il serait davantage sous le contrôle paternel. Le Dedjadj Guoscho
accueillit cette faveur avec une défiance que l'Azzage Fanta confirma
pleinement à son retour. Néanmoins, Birro se rendit dans son nouveau
gouvernement, après être venu passer deux jours à Goudara pour
s'entendre avec son père.
Trois semaines plus tard, le Ras Ali accrut encore les défiances, en
conférant inopinément à Birro l'investiture du gouvernement de Conefo.
Les motifs qu'il donnait ne déguisaient qu'imparfaitement sa
perfidie. Il ne pouvait se résoudre, disait-il, à marcher contre les
fils de son vassal regretté, aveuglés par les conseils de notables
ambitieux et d'une armée turbulente; et comme leur père, en mourant, les
avait recommandés au Dedjadj Guoscho, il ne doutait pas qu'ils ne
missent bas les armes devant la volonté d'un si bon tuteur, pour céder
la place à Birro, qui, de son côté, ne pouvait manquer d'agir envers eux
comme un frère. Si son choix s'était détourné de tant d'illustres
candidats pour confier à Birro un gouvernement si important, c'est qu'il
se sentait assez généreux pour lui prouver, ainsi qu'aux enfants de
Conefo, qu'il oubliait les torts des fils en considération de son
affection pour les pères. Il comptait, du reste, que son beau-frère
surtout s'efforcerait, par ses loyaux services, de dissiper le nuage qui
s'était élevé entre eux.
La répugnance du Ras à marcher contre le Lidj Ilma provenait bien
moins de sa reconnaissance pour les services de Conefo, que de
l'humiliation qu'il éprouvait à montrer que, malgré ses prétentions à la
suzeraineté sur toute l'Éthiopie, il en était réduit à prendre lui-même
les armes pour valider l'investiture d'une province contiguë à son
domaine personnel. Les chefs du parti musulman que le Fit-worari Birro
avait offensés par ses dédains durant la campagne en Idjou, voulaient
profiter de la rancune assez légitime que le Ras nourrissait contre lui
pour le perdre, et pour perdre du même coup le Dedjadj Guoscho, le Lidj
Ilma, et amoindrir enfin l'ascendant de la Waïzoro Manann et du parti
chrétien en Bégamdir. Ils représentaient au Ras, qui tenait encore au
Dedjadj Guoscho, que le moyen d'éprouver la fidélité de ce prince était
de donner le Dambya à Birro. Ils espéraient ainsi déterminer le
Dedjazmatch à se coaliser ouvertement avec les fils de Conefo, auquel
cas le Ras serait dans l'obligation de marcher contre eux; ou bien, en
engageant son amour-propre paternel, ils espéraient le pousser à livrer
bataille à une armée nombreuse qui les gênait. Si le Dedjadj Guoscho
était vaincu, ce serait un ennemi de moins pour eux; s'il était
vainqueur, il se serait affaibli par sa victoire même, puisqu'il aurait
dispersé l'armée du Conefo, qui ne demandait qu'à faire cause commune
avec lui. De plus, Birro, que le Ras, sans l'avouer, tenait surtout à
atteindre, en prenant possession du gouvernement du Dambya, province
ouverte et contiguë au Bégamdir, se trouverait ainsi à la discrétion du
Ras. Ils cherchaient fort justement, à leur point de vue, à précipiter
ces événements, afin d'empêcher une coalition présumable entre le
Dedjadj Guoscho, le Lidj Ilma et le Dedjadj Oubié, que son indécision
seule empêchait de se joindre à la ligue chrétienne, dont les forces
réunies pouvaient presque sans combat balayer du Bégamdir la puissance
du Ras, qui ne devait sa durée qu'à la division du parti chrétien.
Sitôt que le Lidj Ilma fut informé de la publication à Dabra Tabor du
ban qui investissait Birro du gouvernement du Dambya et de l'Agaw Médir,
il offrit au Dedjadj Guoscho de se mettre sous ses ordres pour marcher
incontinent contre le Ras qu'ils pouvaient combattre avec avantage en
l'attaquant à l'improviste.
La position du Dedjadj Guoscho devenait embarrassante. Malgré le ban
publié à Dabra Tabor, Birro était impuissant à prendre sans aide
possession de son investiture que l'armée de Conefo ne céderait pas sans
combat; et s'il refusait d'aller installer son fils en Dambya, il
froissait l'ambition de ce dernier, rompait avec le Ras, se réduisait à
marcher contre lui avec Ilma; et dans le cas où le sort des armes leur
serait favorable, l'ambitieux Dedjadj Oubié ne manquerait pas l'occasion
de l'attaquer avec son armée déjà prête, sans lui laisser le temps de
réunir les ressources militaires des provinces nouvellement conquises.
D'autre part, s'il battait l'armée d'Ilma, il détruisait une force
imposante, prête à servir ses propres desseins, et dont la connivence
éventuelle réduisait actuellement le Ras à compter avec lui. D'ailleurs
Birro, en possession de son nouveau gouvernement, serait contraint de
séjourner loin de lui en Dambya, où il serait en butte à l'hostilité de
vassaux mécontents du dépouillement de leur bien-aimé Conefo, et à la
discrétion du Ras qui, avec sa nombreuse cavalerie, pourrait l'atteindre
à l'improviste en une seule nuit. Enfin, s'il échouait devant l'armée
d'Ilma, un peu plus nombreuse que la sienne, et la plus aguerrie de
l'Éthiopie, il se ruinait, confirmait la position du Ras en le
débarrassant de lui, et il justifiait l'opinion publique contraire à la
dépossession de ses pupilles, sans sauver ces jeunes princes contre
lesquels le Ras marcherait le lendemain.
Parmi ses conseillers, quelques-uns, mettant en première ligne
l'intérêt de sa gloire, voulaient que plutôt que d'encourir les
reproches d'orphelins qui lui étaient confiés, il affrontât les
péripéties d'une lutte inégale contre le Ras; mais la majorité du
conseil soutenait spécieusement l'opportunité d'une conduite opposée.
Les fils de Conefo pouvaient céder à la première sommation du Prince:
dans ce cas, il les abriterait chez lui, en attendant des circonstances
meilleures; si au contraire il était réduit à les dompter par les armes,
il les recueillerait de même, car s'il refusait de les déposséder en
faveur de Birro, le Ras marcherait lui-même peut-être contre eux, et il
était préférable que le Dedjadj Guoscho se chargeât de ce soin, afin
d'éviter au moins à ses pupilles le danger de tomber en d'autres mains.
Pour ce qui était de s'en faire des alliés contre le Ras, leur
inexpérience, leur ambition et l'instabilité de leur conseil les
rendaient trop accessibles à l'offre, que le Ras ne manquerait pas de
leur faire, de les confirmer dans l'investiture de leur père, à
condition qu'ils déserteraient leur tuteur. Enfin, cette considération
que l'opinion publique s'était prononcée en faveur des fils du Dedjadj
Conefo, ne devait pas arrêter cette fois: quelque respectable que fût
l'opinion publique, il ne fallait pas oublier qu'elle errait souvent,
que les affaires étaient presque toujours dirigées par des minorités, et
qu'en cette circonstance du reste, l'expérience, la raison et une
conscience éclairée ne pouvaient dicter d'autre conseil que le leur.
Le Prince balança quelques jours entre les deux partis à prendre. De
tous côtés lui vinrent des avis dans l'un et l'autre sens, car le Damote
et le Gojam s'étaient passionnés sur cette question; de plus, les chefs
de l'Agaw-Médir, qui depuis la mort de Conefo, semblaient vouloir se
rallier à lui, lui transmettaient également leurs avis. De son côté,
Birro lui expédiait messager sur messager pour le prémunir contre les
donneurs de conseils. En dehors de toute ambition personnelle,
disait-il, il ne pouvait comprendre qu'on hésitât à accepter la nouvelle
investiture, ne fût-ce que pour empêcher les malveillants d'insinuer que
la crainte de l'armée de Conefo influait sur leur décision; il y allait
de la gloire de son père, de la réputation de leur maison; il lui
demandait de lui confier seulement la moitié de son armée, et il ferait
obéir Ilma de gré ou de force. Ali nous tend des piéges, ajoutait-il, à
nous d'avancer et de les rompre. Quant à moi, je me garderai si bien en
Dambya que toutes ses perfidies tourneront à sa confusion.
Le Dedjadj Guoscho se décida à annoncer aux fils de Conefo la
nécessité où il se trouvait d'accepter pour Birro l'investiture de leurs
provinces, et il leur fit en même temps les propositions les plus
caressantes. Leur conseil et leur armée répondirent par un seul cri de
défi, et il se décida à prendre immédiatement la campagne.
Le même soir, il me dit:
—Nous allons probablement avoir une grosse bataille à livrer
près de Gondar.
—Que Dieu vous y vienne en aide! lui répondis-je.
—Pourquoi m'isoles-tu dans un vœu pareil? Compterais-tu
rester en arrière?
Je lui demandai en riant si j'étais son lige, pour mettre mon corps
dans toutes ses entreprises.
—Tu es pour moi mieux que vassal et lige; un lien de Dieu s'est
fait entre nous, et si j'en croyais le désir que j'ai de te complaire,
c'est toi qui serais mon suzerain. Mais tu ne songes pas, j'imagine, à
me quitter un jour de combat?
—Non, certes, Monseigneur, lui répondis-je.
En effet, mes sympathies pour ce Prince s'étaient confirmées de plus
en plus. Depuis que je m'exprimais en amarigna, par courtoisie et pour
me conformer aux usages, je l'appelais Monseigneur; je m'aperçus
bientôt que ce titre n'était pas un mot vain dans ma bouche et qu'il
signifiait en réalité que j'étais arrivé insensiblement à l'aimer assez
pour désirer me lier à sa fortune. Sans avoir renoncé à mon pays, je
jugeais que la rude vie que je m'essayais à mener me donnerait quelques
résultats utiles, et que ma présence auprès d'un Prince d'un esprit
élevé et désireux de connaître les progrès de l'Europe, pouvait produire
quelque bien. Comme je n'avais aucun intérêt matériel à cette cour et
que je passais pour être en crédit, les mécontents et les victimes
s'adressaient à moi déjà pour faire aboutir leurs plaintes; j'étais bien
jeune, et, comme ceux de mon âge, l'idée de bannir l'injustice me
séduisait. D'ailleurs, pour étudier ce pays si curieux, nulle position
ne pouvait être meilleure que celle que me faisait le Prince, et tout
concourait à m'engager de plus en plus envers lui. Je songeais bien à
mon foyer de France, mais je laissais aux événements et à Dieu le soin
de m'y ramener.
Nos préparatifs de départ se faisaient en toute hâte; mais l'état de
santé de la Waïzoro Sahalou les suspendit tout à coup. Quoique demeurant
à côté d'elle, j'ignorais qu'elle fût malade, ses messages journaliers
n'ayant point été interrompus; aussi, fus-je très-surpris quand une
matrone d'un rang élevé, accompagnée de plusieurs dames, vint
m'apprendre qu'elle était à la mort et me demander si je n'avais pas
quelque remède pour elle. Le Prince avait autorisé cette démarche; je me
rendis auprès de lui et je lui répétai, comme au sujet du Lidj Dori, que
je n'étais rien moins que médecin.
—C'est égal, tu l'es plus que nous; va la voir, et tu me diras
ton avis.
J'entrai donc chez la Waïzoro. Une soixantaine de femmes et de filles
de notables pleuraient, assises devant le rideau d'une alcôve. On me fit
place, et je passai derrière le rideau. Sur un alga encombré de toges
blanches, gisait la Waïzoro Sahalou, inanimée, les yeux fermés, la tête
sur un oreiller d'ébène. À son chevet, dans la ruelle, son aumônier,
vieux prêtre à barbe blanche, était debout, une petite croix à la main,
et une jeune femme d'une éclatante beauté, parente préférée de la
Waïzoro, agenouillée par terre et accoudée sur la couche, lui tenait la
main, qu'elle baignait de larmes. Au pied de l'alga se tenaient une
naine, laide, difforme, toute bouffie de chagrin, et deux petites filles
de service, immobiles, interdites, qui semblaient attendre quelque ordre
de leur maîtresse. La sueur froide qui perlait sur son front, la
respiration faible et crépitante, la décoloration des lèvres, le pouls
rare et intercadent, tout m'impressionna péniblement, car j'aimais cette
princesse, parce qu'elle était la femme de Monseigneur, parce qu'elle
faisait incessamment le bien autour d'elle, et parce qu'elle avait eu
pour moi les attentions les plus délicates.
M'étant renseigné de mon mieux, j'allai trouver le Prince et lui
proposai d'employer un remède énergique, mais qui offrait quelque danger
à cause de notre incertitude sur la nature de la maladie.
Et comme il s'en remettait à mon jugement, je lui fis remarquer que
si un malheur arrivait, j'en serais accusé.
—Peut-on empêcher les fous de médire? reprit-il. Une pareille
inquiétude m'étonne de ta part, car s'il s'agit pour moi de ma femme,
pour toi, ne s'agit-il pas d'une véritable mère? Va, hâte-toi d'agir, et
que Dieu nous aide!
Je fis immédiatement fabriquer sous mes yeux des balances par
l'orfèvre du Prince: un mince fil de cuivre servit de fléau; deux
petites rondelles en papier, suspendues avec des fils de soie,
complétèrent l'instrument, et le remède, minutieusement pesé, je le
délayai dans un peu d'eau.
Le Prince ayant mis le principal eunuque sous mes ordres, je fis
d'abord sortir toutes les femmes qui encombraient la maison; l'aumônier,
la parente favorite, la naine, trois ou quatre petites filles de
services et un ancien Fit-worari, proche parent de la Waïzoro, furent
les seules personnes dont je tolérai la présence. La malade étant
toujours insensible, on dut lui desserrer les dents pour lui faire
prendre la potion. Son parent fit observer que je devrais, selon
l'usage, goûter la boisson avant de l'administrer, mais il n'osa pas
insister. Quelques symptômes heureux se manifestèrent, mais se
dissipèrent bientôt; des frictions énergiques les firent reparaître, et
je courus chez le Prince. Pendant que je lui faisais mon rapport, nous
entendîmes des éclats de pleurs, mêlés au début d'une de ces thrénodies
qu'on chante aux funérailles. Le Prince tressaillit et m'interrogea du
regard.
—Non, non, Monseigneur, cela n'est pas, lui dis-je; je ne vous
l'aurais pas caché.
J'envoyai des huissiers, des pages, des eunuques tous ceux que je pus
trouver, pour disperser les thrénodes et affirmer que la princesse
allait mieux; la cloche de l'église commençait même à sonner le glas,
mais on étouffa tous ces bruits de sinistre augure. Cependant, de retour
auprès de la malade, je perdais moi-même tout espoir, lorsqu'enfin elle
ouvrit les yeux. Peu à peu, comme des profondeurs de sa léthargie,
l'intelligence remonta dans son regard, qu'elle arrêta sur moi, en
disant lentement:
—Tiens! Mikaël!... J'ai donc été bien mal?
Bientôt, elle donna d'une manière plus active et continue les preuves
de son retour à la vie; elle chercha à rassurer son aumônier et ses
suivantes, se fit soulever, demanda l'absolution et me dit, pendant
qu'on la remettait sur sa couche:
—Hélas! Mikaël, que nous sommes peu de chose!
Le prêtre pleurait de joie, bénissait sa pénitente, et la bénissait
encore, les autres se répandaient en actions de grâces. Je dus les
engager à contenir leurs manifestations, par ménagement pour leur
maîtresse; j'indiquai quelques soins à donner, et malgré l'opposition
aimable de la malade, je la quittai pour aller confirmer au Prince
l'heureuse nouvelle que je lui avais déjà envoyé porter par un eunuque.
La nuit était avancée; beaucoup de gens veillaient sur la place,
accroupis autour de grands feux; la bonne nouvelle circulait déjà parmi
eux, et je jouis à mon passage de l'heureuse impression qu'elle leur
causait, car la Waïzoro était aimée de tous.
Je trouvai le Prince, son chapelet à la main; sa physionomie
s'éclaira de joie, lorsque je lui dis que je lui apportais le bonsoir de
la part de sa femme, qui avait complètement repris ses sens, et qui le
priait de se rassurer sur son compte.
La Waïzoro eut encore quelques évanouissements, mais la semaine
n'était pas écoulée qu'elle entrait en convalescence. Ses gens ne
voulaient plus rien faire sans mes avis; le digne aumônier venait à tout
propos me chercher jusque chez le Prince, pour me mener auprès d'elle,
et comme je parlais assez couramment l'amarigna, je pus goûter les
charmes de la conversation de cette femme, qui eût été remarquable en
tout pays.
Les préparatifs de départ furent repris; les notables de la frontière
chargés d'intercepter les communications avec le Dambya, nous firent
dire de nous hâter, que le vide fait dans les rangs d'Ilma par la
désertion d'une partie des troupes de l'Agaw-Médir se comblait
rapidement, grâce aux volontaires venant de tous les points du Bégamdir.
Le Prince fit ses adieux à sa femme, et sans avoir publié le ban
d'usage, il alla camper à quelques milles de Goudara.
Quelque sévères que soient les princes éthiopiens, ils en sont
ordinairement réduits, pour réunir leurs troupes, à publier plusieurs
bans; de plus, des bandes entières s'arrangent pour ne rejoindre que la
veille de la bataille, afin de vivre jusque-là, à leur aise, aux dépens
de l'habitant. En partant sans publier de ban, le Dedjazmatch comptait
jeter l'alarme et hâter ainsi la réunion de ses soldats, très-enclins à
s'attarder et à mal faire, mais trop attachés à sa personne pour le
laisser courir seul au danger.
La Waïzoro Sahalou avait demandé à son mari de me laisser auprès
d'elle, et pour tout concilier, j'étais convenu de rejoindre l'armée à
sa troisième ou quatrième étape; en conséquence, je restai auprès de la
Waïzoro Sahalou cinq jours de plus, et je pus apprécier davantage cette
femme distinguée. Son expérience des affaires eût été surprenante chez
une personne vivant comme elle dans la retraite rigoureuse imposée aux
personnes de son rang, si l'on ne savait que même dans cet état, les
femmes ne perdent rien de ce qui se fait dans le monde, non plus que de
leur influence. Les faits contemporains, leurs causes et leurs effets,
s'étaient classés dans sa mémoire avec un ordre merveilleux. Son
intelligence vive, une diction claire, élégante et un charme particulier
dans la prononciation rendaient ses récits des plus attrayants. Elle me
raconta les événements dans lesquels nous étions engagés, la biographie
des principaux personnages de la cour d'Ali, de celle de Conefo, de
celle de son mari, et ses appréciations témoignaient d'une sagacité et
d'un jugement des plus remarquables; aussi m'initiait-elle, comme en se
jouant, aux intérêts les plus sérieux du pays. Elle passait pour avoir
reçu une très-bonne éducation, lisait couramment son psautier et les
évangiles en langue guez, et se plaisait à discuter sur les diverses
interprétations du texte; elle lisait également la Vie des Saints
en guez. Sa connaissance de cette langue morte lui donnait pour
l'amarigna le même avantage que la connaissance du latin et du grec
donne à ceux qui parlent les langues qui en dérivent. Réduite à
communiquer avec tout le monde par messages et à traiter de toute sorte
d'affaires avec des gens de tous les rangs, elle avait au plus haut
point l'art de saisir le cœur d'une question et de condenser sa
pensée dans une forme lucide et frappante. Ses jeunes filles de service,
habituées à transmettre ses messages, acquéraient une distinction de
langage et de manières, qui valait à la plupart d'entre elles, quoique
appartenant à des familles pauvres, des mariages avantageux. Sa religion
était éclairée, et sa charité s'exerçait continuellement. Elle avait
parmi les femmes la réputation de filer admirablement et d'exceller dans
l'art de la cuisine, de composer des parfums, de faire l'hydromel et de
restaurer, par un régime intelligent, les malades ou les gens épuisés
par la misère ou les fatigues. Sans quitter son alga, elle communiquait
son activité aux nombreux serviteurs, hommes et femmes, qui composaient
sa maison, et dont quelques-uns seulement avaient le droit de se
présenter devant elle; elle inspirait à la fois la crainte et
l'affection tant dans son intérieur qu'au dehors. Vive quelquefois
jusqu'à l'emportement, elle prévenait les rancunes en reconnaissant ses
torts avec une rare facilité. L'injustice la révoltait, mais son mari
avait eu à lutter longtemps pour l'empêcher de s'immiscer plus que de
raison dans les affaires de son gouvernement. Elle avait le teint d'une
Espagnole brune, le front haut, large, uni, la chevelure fort belle et
de grands yeux expressifs; la pureté de ses traits, une certaine ampleur
dans les formes, la distinction de son langage, de ses manières et sa
politesse toujours aisée formaient un ensemble parfaitement en rapport
avec le haut rang qu'elle occupait.
J'avais accueilli avec joie la perspective d'une nouvelle campagne,
mais la façon dont la Waïzoro l'envisageait me communiqua quelques-unes
de ses appréhensions.
—L'âme de Conefo, disait-elle, n'a pas été rappelée depuis si
longtemps, que Dieu ne lui permette de veiller encore sur ses deux
orphelins, qui n'ont pas eu le temps de devenir coupables. Aussi, que
nous soyons vainqueurs ou vaincus, je ne cesserai de redouter les suites
de cette guerre. Mais on prétend que nous autres femmes nous n'entendons
rien à la conduite des affaires.
Ayant tenté vainement de dissuader son mari de faire cette campagne,
elle avait provoqué l'intervention d'anachorètes vénérés: deux d'entre
eux étaient venus à Goudara, mais le Prince s'était montré
respectueusement sourd à leurs conseils.
Ces religieux, dont j'ai déjà parlé, ne quittent leurs solitudes qu'à
l'occasion d'événements graves ou pour détourner les puissants ou ceux
auxquels ils s'intéressent d'une conduite qui leur paraît contraire à la
morale chrétienne; ils s'arrangent pour arriver et repartir de nuit et
accomplir mystérieusement leur mission. Plusieurs sont fatuaires de
bonne foi et puisent leurs conseils dans des visions ou des extases;
d'autres sont d'anciens hommes de guerre, des chefs célèbres retirés
depuis longtemps dans les solitudes et lorsqu'ils reparaissent dans le
monde, ils ne s'autorisent que de leur âge, de leur expérience, de leur
détachement et de leur charité pour leurs semblables; les uns et les
autres sont fort écoutés, car leurs conseils, leurs prévisions et même
leurs prophéties se vérifient souvent d'une façon surprenante.
Lorsque je quittai la Waïzoro, elle fit venir son aumônier pour qu'il
me bénît; elle m'appela son fils et elle reçut mes adieux comme une
bonne mère.
BATAILLE DE KONZOULA.—BIRRO DEDJAZMATCH.
Je me mis en route de grand matin, et j'atteignis le soir même le
camp du Dedjazmatch.
L'hiver allait finir; le sol boueux et les ondées fréquentes, notre
équipement inapproprié, le nombre insuffisant de mes gens, leur
inexpérience et aussi la mienne, tout concourait à aggraver pour moi les
rigueurs de cette entrée en campagne.
Jusqu'à la frontière de l'Agaw, nous marchâmes de façon à donner à
nos gens le temps de nous rejoindre. Birro Guoscho nous arriva avec
seulement 3,000 hommes d'infanterie, 200 fusiliers et 700 chevaux. Dès
sa rentrée en Gojam, après sa fuite de Dabra-Tabor, il s'était décidé à
se rebeller ouvertement plutôt que de se risquer désormais à la cour du
Ras; en conséquence il avait choisi les hommes résolus à s'associer à
toutes les chances de sa fortune, et licencié le reste. L'investiture
inespérée du Metcha et de l'Ibaba ne lui avait permis de recruter que
quelques centaines de soldats dans ces deux districts, qui lui en
eussent fourni un grand nombre d'excellents, s'il eût eu le temps d'y
asseoir son autorité. Les habitants du Metcha sont difficiles à
gouverner à cause de leur habitude, à la moindre atteinte portée à leurs
franchises communales, de se jeter dans les hernes de leur pays
accidenté, couvert et très-propre à la guerre de partisans; aussi
font-ils d'excellents soldats. Ce plantureux pays, un des plus
attrayants du Gojam, passait pour un des plus difficiles à gouverner, et
pour celui où l'on trouvait le moins de vieillards, à cause des
résistances armées qu'il opposait à chacun des nouveaux gouverneurs que
le Ras y envoyait. L'attachement des habitants à leurs libertés locales,
ainsi que la beauté de leurs femmes, sont passés en proverbe, et,
quoique descendants, comme on sait, de colons Gallas, ils ont la
réputation de parler un amarigna plus pur que dans les provinces
avoisinantes.
Le Dedjadj Baria, gouverneur de l'Agaw-Médir, province comprise dans
le gouvernement des fils de Conefo, s'étant décidé à opter en notre
faveur, se joignit à nous avec 900 cavaliers seulement, quoique son pays
pût en fournir neuf ou dix mille pour une expédition lointaine, et un
nombre bien plus considérable pour une campagne de peu de durée, comme
celle que nous entreprenions. Il allégua qu'il avait eu trop peu de
temps pour préparer ses compatriotes au brusque changement de leur
politique.
Selon quelques traditions, le peuple Agaw aurait possédé jadis la
majeure partie de l'Éthiopie; il se trouve circonscrit aujourd'hui dans
la province de l'Agaw-Médir, contiguë au Damote, et dans une autre
province au sud-est, voisine du Lasta, et connue en Éthiopie sous le nom
d'Agaw tout court. Les Agaws parlent, outre l'amarigna, une langue
complétement différente, dont le nom ethnique est Hamtonga; mais, comme
les deux provinces ne communiquent entre elles que très-rarement, cette
langue a formé deux dialectes distincts. Il est à croire que le petit
peuple Bilène qui habite à l'Est, sur les bords de la mer Rouge, est
encore un tronçon du peuple Agaw, car les traditions des Bilènes
mentionnent leur expulsion de la haute Éthiopie, et mon frère, en
étudiant le réseau de langues et dialectes si nombreux parlés en
Éthiopie, a découvert que les Bilènes parlent aussi un dialecte de la
langue hamtonga.
Pour mon compte, je ne connais que les Agaws de l'Agaw-Médir. On
trouve parmi ceux-ci beaucoup d'hommes et de femmes dont l'expression du
visage, les traits et les yeux, légèrement relevés vers les tempes,
semblent dénoter une provenance étrangère aux races qui les avoisinent
et vis-à-vis desquelles, du reste, ils vivent en état de défiance
constante. Établis dans un pays fertile et verdoyant, un des plus boisés
de l'Éthiopie, ils s'adonnent de préférence à l'élève des chevaux et des
bestiaux, qui alimentent les marchés de l'Atchefer, du Dambya, du
Kouara, de Gondar, du Fouogara, du Bégamdir, et jusqu'à ceux du Samen.
Ils sont médiocres fantassins, mais très-bons cavaliers, et leurs
habitudes sont plutôt pastorales qu'agricoles. Unis entre eux par le
lien de leurs coutumes locales et celui d'une langue incomprise par
leurs voisins, ils aiment passionnément leur pays, et leur
insubordination à des chefs étrangers à leur race est notoire. Selon les
remaniements politiques, leur province est annexée tantôt au
gouvernement du Dambya, tantôt à celui du Damote, et fréquemment le
titulaire est contraint de la réduire par les armes. Le Dedjadj Conefo
dut faire contre eux plusieurs campagnes; à force de cruautés, il obtint
leur soumission; mais, dès sa mort, ils refusèrent l'hommage à ses fils.
Les Agaws, très-belliqueux dans leur pays, semblent perdre leur énergie
dès qu'ils s'en éloignent. Le Dedjadj Guoscho me disait que, quel que
fût leur nombre, il comptait peu sur eux; du reste, leurs antécédents
sont tels que, même sur le champ de bataille, on n'est pas assuré de
leur concours: le Dedjadj Zaoudé, père du Dedjadj Guoscho, s'étant
laissé entraîner par eux dans une guerre qui les concernait, les vit, au
commencement d'une bataille, passer à l'ennemi au nombre de plus de
5,000 cavaliers. Enfin, les Agaws, très-fidèles aux engagements pris
entre eux, ne se regardent pas comme liés par ceux qu'ils prennent
envers les étrangers, et ils témoignent en tout par leur conduite à
l'égard de leurs voisins du Metcha, du Damote et du Dambya, d'une
incompatibilité qui justifie la tradition d'après laquelle ils seraient
un peuple autochthone, dépossédé par les races qui prévalent aujourd'hui
en Éthiopie.
Après six étapes fort courtes, nous débouchâmes, par le col de
Dinguil-Beur, dans un pays ouvert. On disait que le Lidj Ilma s'avançait
contre nous. De plus, les paysans se montrant hostiles à nos traînards
et à nos éclaireurs, nous dûmes mettre un peu d'ordre dans notre marche;
car, bien que moins encombrés de femmes et de bagages que durant la
campagne contre les Gallas, nous l'étions encore assez pour qu'un petit
corps de cavalerie bien conduit pût nous mettre en déroute. Le
Dedjazmatch se contenta de former une tête de colonne consistant en
2,500 à 3,000 hommes, en tenue de combat, et Birro, au lieu de nous
précéder de plusieurs milles, ne marcha plus qu'à quelques centaines de
mètres en avant.
Nous arrivâmes ainsi à la petite ville d'Ismala, dans l'Atchefer. La
nuit, le pays environnant parut tout constellé des feux que chaque
habitant allume devant sa demeure à l'occasion de la Maskal, ou
fête de l'invention de la Croix. Les Éthiopiens la placent au 17 du mois
de meuskeurreum, date qui correspond à un jour variable de notre
mois de septembre. Les circonstances où nous nous trouvions rendaient
doublement opportune la grande revue que les chefs importants ont
coutume de passer à cette époque.
Il est d'usage qu'à la Maskal les vassaux fassent défiler leurs
soldats sous les yeux du seigneur auquel ils doivent le service
militaire. Ils mettent de l'émulation à paraître avec le plus de monde
et le meilleur équipement possible, afin de lui prouver que, loin de
thésauriser, ils emploient leurs revenus à entretenir des soldats.
Souvent ils font figurer des passe-volants, ou soldats d'emprunt,
rappelant ainsi les supercheries analogues pratiquées par les barons
européens au moyen âge.
Le Dedjazmatch, en habit de gala, s'établit en dehors du camp sur un
tertre, où l'attendait un alga; son servant d'armes, le palefrenier qui
tenait son cheval, deux huissiers, une quinzaine de pages et moi
formions seuls son entourage, tous ceux qui l'accompagnaient
habituellement s'apprêtant à figurer dans la revue. Ymer Sahalou, chef
de notre avant-garde, parut le premier sur le terrain, précédé de ses
trompettes et joueurs de flûte et de tambourin. Ses troupes étaient sans
toge, en tenue de combat; chaque soldat portait, au lieu de javeline,
soit une perche écorcée ayant au haut bout une fleur ou un bouquet de
verdure, soit une longue et mince fascine composée de ramilles ou de
tiges inflammables. Après avoir défilé devant le Dedjazmatch, ils
formèrent en faisceau, en face de lui, leurs perches et fascines; ils en
firent une fois le tour au pas de course et vinrent se ranger sur la
droite de notre tertre. Birro Guoscho passa ensuite à la tête de ses
gens, parmi lesquels figurait son nouveau vassal, le Dedjadj Baria; ils
tournèrent également autour du faisceau, chaque homme y jetant sa perche
ou sa fascine, et ils allèrent se ranger à distance. Hauts dignitaires,
seigneurs, chefs de bande, tous les corps de l'armée défilèrent à leur
tour, et chacun ayant répété la même manœuvre se rangea de façon à
former un cercle immense autour du faisceau, qui avait atteint les
proportions d'une grande pyramide. Un prêtre l'ayant béni, on y mit le
feu. Les soldats poussèrent de grands cris et les fusiliers firent des
décharges, trompettes, timbaliers, joueurs de flûte et de tambourin
s'évertuant à accroître le vacarme. Une ronde désordonnée de fantassins
et de cavaliers se forma autour du vaste bûcher, tantôt disparaissant
dans les nuages de fumée, tantôt se profilant sur les flammes: c'était
des soldats qui, dans l'espoir de se rendre l'année propice, couraient
trois fois autour du bûcher de la Maskal, rappelant ainsi les péridromes
de l'antiquité.
Le Prince monta à cheval et rentra au camp pour le festin.
Plusieurs tentes dressées d'enfilade suffisaient à peine à contenir
dans leur longueur son alga et plusieurs tables basses, d'environ un
mètre de large, réunies bout à bout. Deux rangées de galettes de pain,
artistement empilées le long des deux bords de cette table, laissaient
au milieu comme une ruelle d'une coudée de profondeur, prête à recevoir
de distance en distance les plats et les terrines.
Le Prince prit place sur son alga, derrière lequel son servant
d'armes, appuyé sur la javeline, tenait haut le bouclier de son maître;
ses commensaux, brassard d'honneur au poignet et sabre au côté, se
rangèrent debout autour de lui. Le page porte-aiguière s'avança et les
Enjerras Assallafis (panetiers), les épaules et les bras nus, s'étant
soigneusement lavé les mains18,
s'échelonnèrent des deux côtés de la table et se tinrent debout, les
coudes au corps et les avants-bras ouverts. Les huissiers se postèrent
aux issues, et chef d'avant-garde, sénéchaux, tous les principaux
seigneurs vinrent se placer selon leur naissance et leur rang. Une
deuxième file de convives s'assirent de façon à pouvoir encore atteindre
la table en allongeant le bras, et derrière, les cavaliers de marque,
les fantassins et fusiliers d'élite se tassèrent debout, en rangs
pressés et si nombreux qu'ils soulevaient les parois des tentes. Les
trompettes de l'Azzage ou biarque annoncèrent son arrivée; la portière
fut relevée et l'Azzage Fanta, revêtu des insignes de sa charge, parut
sur la place, conduisant les employés de la bouche. Des hommes tenant
sur la tête des paniers de pains de première qualité, recouverts de
housses écarlates traînantes jusqu'à terre, ouvraient la marche; puis
deux files de cuisinières et de femmes de service portant des plats et
des terrines de ragoûts bien lutées; ensuite le premier échanson, suivi
d'une longue rangée de servantes courbées sous leurs jarres d'hydromel.
Pendant ce défilé, les timbaliers au dehors battaient la berloque, et
hâteurs et dépeceurs s'évertuaient à préparer la viande d'une quinzaine
de bœufs qu'on venait d'abattre. Les porteuses d'hydromel
s'accroupirent au bas-bout de la tente, les panetiers vidèrent les
paniers devant le Prince et les principaux convives, et l'aumônier ayant
dit le Benedicite, ils rompirent le pain, plongèrent leurs mains
dans les ragoûts fumants et les ayant fait goûter par les cuisinières,
les répandirent devant les convives. Le Prince et les principaux
assistants ayant fait une collation chez eux, ne mangèrent que du bout
des dents et pour la forme. L'écuyer tranchant répartit dans l'assemblée
ses serviteurs chargés de grosses pièces crues, et prenant lui-même à
deux mains la bosse entière d'un bœuf-bison, il la présenta au
Prince et après lui, aux convives les plus réputés pour leur bravoure.
Ce morceau d'honneur achevé, les assistants, qui avec un couteau, qui
avec son sabre, se taillèrent des lopins dans les aloyaux, longes et
surlonges, cuissiers, culottes et filets palpitants qu'on leur
présentait; puis, on servit les carbonnades. Quelques retardataires
s'acharnaient encore à dépouiller à belles dents des côtes de bœuf
à demi noircies par le feu, lorsque le page présenta le bassin et
l'aiguière au Prince, et ceux qui étaient près de lui le voilèrent
respectueusement de leurs toges tandis qu'il se lavait. Pendant ce
temps, l'échanson en chef, tenant haut le petit burillé (carafon)
du Dedjazmatch, se frayait un passage; il présenta la boisson en
s'inclinant, et son maître, avant de la porter à ses lèvres, lui en
versa un peu dans le creux de la main pour qu'il la goutât en sa
présence. On offrit également un burilé d'hydromel à l'Azzage Fanta;
malgré sa dignité, la quatrième en importance, l'Azzage se tient debout
au bas de la table, tant que dure le banquet qu'il surveille et dirige
en sa qualité d'architriclin. Ce fut le signal de la distribution
générale de l'hydromel; chacun selon sa naissance ou son rang, reçut des
deux mains et en saluant de la tête, soit un burilé, soit un hanap en
corne de bœuf ou de buffle; quelques-uns de ces hanaps étaient
hauts d'une coudée. Les convives assis se reculèrent suffisamment pour
laisser s'attabler ceux qui étaient restés debout derrière, et ceux-ci
repus firent place à leur tour à plusieurs sections successives de
soldats de la garde; ces intrépides mangeurs ne tardèrent pas à faire
table nette, mais la chaleur devint gênante par suite de l'entassement
de tant de monde.
Note 18: (retour) Les Engerras Assallafis ont seuls
 le droit de mettre la main au plat et en répartissent le contenu.
Les mimes et les bouffons commencèrent leurs facéties; les poétesses,
leurs longues tresses de cheveux leur ballant sur les joues, les veines
du cou gonflées, effrontément appuyées sur les épaules des soldats,
entonnèrent leurs vocalises stridentes, qu'elles terminaient par des
distiques sur les plus braves combattants.
On rappela à Monseigneur que deux notables, envoyés d'Ilma, étaient
arrivés depuis le matin; il les fit introduire, les accueillit
courtoisement et recommanda à l'échanson de veiller à ce qu'ils ne
manquassent de rien. Il se fit un demi-silence, et deux trouvères,
s'accompagnant de la guzla, chantèrent en langage relevé les victoires
du maître et les prouesses de quelques-uns de ses familiers. Attila
recevant les ambassadeurs romains à la fin d'un repas, deux Scythes
s'avancèrent et célébrèrent les victoires de leur chef.
Les têtes s'échauffaient de plus en plus, le bourdonnement des
conversations allait croissant, lorsque soudain le silence se fit, les
huissiers dégagèrent l'entrée, et nous vîmes sur la place un cavalier en
tenue de combat qui parcourait ventre à terre une vaste arène formée par
des rangs compactes de soldats. Il arrêta court au bas-bout de la table,
et javelot et bouclier haut, il débita son bardit ou thème de guerre,
qu'il interrompit plusieurs fois pour galoper autour de l'arène. Son
cheval, échauffé à l'avance, revenait la bouche sanglante et pantelant,
heurtait la table ou foulait quelque convive. Cet énergumène eut bientôt
monté les esprits à son diapason: d'autres se présentèrent
successivement, les uns seuls, d'autres à la tête de petites troupes ou
accompagnés de fusiliers qui appuyaient de décharges les discours de
leurs maîtres.
Trois ou quatre heures se passèrent à suivre ces représentations
militaires, auxquelles les Éthiopiens se plaisent particulièrement la
veille d'une bataille. Les uns profitaient de la circonstance pour
réclamer contre les oublis ou les partialités dont ils se disaient
victimes; d'autres s'engageaient à une action d'éclat pour mériter
quelque faveur demandée depuis longtemps; des rivaux convenaient
publiquement de régler leur différend de telle ou telle manière, selon
que l'un ou l'autre se distinguerait le plus durant la bataille: duel
utile au moins à la communauté, puisqu'il se décide au détriment de
l'ennemi, et rappelle les duels analogues entre légionnaires romains.
Le Prince fit dire à un vieux fusilier de sa garde, qui avait jadis
tué un lion, d'aller figurer à son tour dans l'arène, et l'apparition de
ce soldat indiqua la clôture de la fête: car lorsqu'un homme qui a tué
un lion vient débiter son thème de guerre, ou ne peut se présenter après
lui, à moins d'avoir accompli plus de faits d'armes et tué également un
lion. Pendant que le vétéran achevait, on fit évacuer les tentes, et le
Prince, fatigué de toute cette représentation, se retira dans sa hutte.
De son côté, Birro Guoscho avait présidé un repas analogue pour ses
gens, et jusqu'à dix ou onze heures du soir, des décharges se firent
entendre par ci par là dans le camp; c'étaient des chefs qui, après
avoir assisté au festin du Dedjazmatch, faisaient banqueter aussi leurs
propres soldats.
Nous nous remîmes en marche le lendemain. Le Prince envoyait message
sur message au Lidj Ilma et à son frère Mokouannen, pour les engager,
s'ils ne se décidaient pas à licencier leur armée et à prendre refuge
auprès de lui, à la conduire du moins dans les Kouallas de leur province
du Kouara. Il obéissait, disait-il, à des exigences politiques,
momentanées sans doute, et il les suppliait de lui éviter, n'importe par
quel moyen, la nécessité de les combattre. Mais les jeunes princes,
enivrés par la confiance de leurs troupes dans la victoire, ne
répondaient que par des défis. J'étais présent lorsqu'il leur expédia le
message suivant:
«Qu'avez-vous donc fait des vieux conseillers de votre père, que vous
m'adressiez ainsi des paroles provocantes, à moi, votre meilleur
protecteur? Sachez que le temps modifie les affaires et les relations
des hommes, au point que parfois quelques jours suffisent pour faire
d'un ennemi un ami ou un allié utile. Sachez aussi qu'on n'oublie pas
les blessures faites par la langue, et mettez de la modération à user de
votre fortune.»
Les fusiliers du Prince et ceux des seigneurs se réunirent au nombre
d'environ dix-sept cents, dans un lieu écarté; leur Bacha ou chef fit
tourner trois fois autour d'eux trois taureaux qu'il égorgea ensuite;
les fusiliers, ayant trempé la gueule de leur carabine dans le sang,
mangèrent les viandes sur place et brûlèrent les issues et les os. Après
ce sacrifice de propitiation, dernier reflet du judaïsme, ils revinrent
au camp en tiraillant; ce qui parut réconforter nos soldats parmi
lesquels, depuis quelques jours, circulaient des rumeurs propres à
ébranler leur confiance dans nos forces.
Nos espions nous apprirent que le Lidj Ilma était encore à une bonne
journée de marche, qu'il faisait reposer son armée et comptait nous
offrir la bataille le surlendemain, samedi; c'était le même jour que nos
chefs, réunis en conseil de guerre, avaient choisi. Les croyances
superstitieuses déterminent ordinairement le choix d'un jour de
bataille; tel Dedjazmatch a son jour de prédilection; tel autre suit les
conseils d'un devin, habituellement un clerc, ou obéit à un songe ou à
quelqu'autre présage. Comme nous étions à court de vivres, on décida de
porter le camp à quelques milles plus loin, près d'un village nommé
Konzoula: nous y serions à portée d'un fertile district qui s'étendait
sur notre droite jusqu'au lac Tsana; nos soldats s'y ravitailleraient
sans fatigue et seraient plus dispos pour la bataille.
Nous arrivâmes à Konzoula le vendredi 24 du mois de Meuskeurreum,
qui, cette année là, correspondait au 4 octobre. Un timbalier annonça la
picorée par un ban; nos gens déposèrent sur le champ leurs bagages selon
la configuration habituelle de nos campements, et ils disparurent dans
la direction indiquée, protégés par quatre cents fusiliers et plusieurs
escadrons de cavalerie.
Réduits presque exclusivement aux notables, aux femmes et aux hommes
de peine, nous ne songeâmes plus qu'à nous installer. Nous nous
trouvions dans une petite plaine ondulée, herbeuse, et inégalement
partagée par un ruisseau, lequel, de même que les environs, prend son
nom du petit village de Konzoula. Ce ruisseau, large de quatre mètres à
peu près, et profondément encaissé dans les berges fangeuses et accores,
formait pour notre camp une défense naturelle dans la direction de
l'ennemi; circonstance qui avait décidé Birro à choisir ce campement.
Mais on s'aperçut bientôt que le sol détrempé ne pouvait retenir les
piquets de nos tentes; Monseigneur fit mander Birro et Ymer Sahalou, et
décida avec eux de transporter le camp au-delà du ruisseau, et à
l'extrémité de la plaine, où les ondulations du terrain nous
promettaient un sol plus tenace; d'ailleurs, le passage du ruisseau,
pouvait être une cause de désordre sérieux pour nos multitudes, si elles
avaient à l'effectuer le lendemain, ayant l'ennemi en vue. On donna des
ordres en conséquence, et Monseigneur partit avec une quarantaine de
cavaliers pour choisir le nouveau campement.
Le passage du ruisseau, où nos bêtes enfonçaient jusqu'à la
ventrière, nous ayant retardés pendant plusieurs minutes, nous
reprenions à peine notre chemin, quand nous vîmes une ligne d'environ
soixante cavaliers se détacher d'un petit bois à notre gauche et avancer
rapidement sur nous. C'étaient des éclaireurs ennemis.
Nous n'étions plus à temps pour repasser le ruisseau. Un monticule
sur notre droite nous offrait une bonne position pour attendre du
renfort de notre camp, qui n'était éloigné tout au plus que de 800
mètres: mais l'ennemi se dirigea de façon à nous en interdire l'accès.
Huit des nôtres se dévouèrent pour l'arrêter au moins quelques instants;
il détacha contre eux une quinzaine d'hommes et continua à toute bride
dans la direction du Prince. Nos huit cavaliers étaient à peine engagés,
que tous nos adversaires tournèrent bride et prirent la fuite.
L'apparition subite de plus de deux cents de nos cavaliers venait de les
surprendre autant que nous: c'était le vigilant Ymer Sahalou qui, ayant
vu l'ennemi, arrivait à point pour nous dégager. Nos adversaires,
excités par la vue du gonfanon du Dedjazmatch, étaient tellement
préoccupés de la riche proie que nous leur offrions, qu'ils ne
s'aperçurent de l'approche d'Ymer que juste à temps pour lui échapper à
grand'peine et disparaître sous bois. Encore un peu ils eussent enlevé
le Dedjazmatch; car plus de la moitié de son escorte était composée de
chefs âgés, déshabitués des coups main depuis leur accession à des
postes élevés. Nos huit cavaliers, dont le dévouement contribua pour une
bonne part à nous éviter cette disgrâce, n'eurent que deux chevaux
blessés.
En accourant à notre secours. Ymer avait expédié des cavaliers pour
avertir nos picoreurs de l'approche de l'armée ennemie. Il avait
également fait prendre une tente: quatre cavaliers la portaient par les
quatre coins. À tout événement, elle fut dressée immédiatement comme
point de ralliement. Nos gens du camp nous rejoignirent pêle-mêle, et
nous ne tardâmes pas à voir un gros corps d'infanterie sur le
couronnement d'un petit deuga en face de nous: c'était la tête de
l'armée ennemie. La bataille allait être inévitable.
Heureusement le cri d'alarme des messagers d'Ymer, répété d'éminence
en éminence, avertissait nos picoreurs; ils accouraient déjà, formant
sur nos derrières de longues files ondulantes qui, d'instants en
instants, augmentaient notre nombre. On commença à former les rangs à
environ 200 mètres en avant de la tente du Prince; derrière régna une
confusion inexprimable. Quant à moi, après avoir dit à mes cinq
rondeliers, mes seuls vassaux, de prendre rang où ils voudraient, je me
tins près de Monseigneur, sans autre soin que celui d'apaiser mon cheval
qui bondissait, chauvissait des oreilles et aspirait le tumulte de tous
ses nasaux.
On allait, on venait, on courait, on s'appelait; les cris, les
adieux, les lazzis, les invectives, les chants et thèmes de guerre
s'entrecroisaient de toutes parts. Les derniers venus cherchaient à qui
confier leur toge; des femmes s'agitaient en tous sens. Ici, la
concubine de quelque seigneur, assise sur un culbutis de bagages,
oubliait de voiler son joli visage contracté d'effroi.
«Ne crains rien, lui disait un soldat en passant, tu es trop belle
pour avoir choisi un imprudent.»
Une autre, se frappant la poitrine et pleurant, invoquait à haute
voix saint Georges et Notre-Dame de Bon-Secours.
Une autre, le regard fixé sur quelque bande, s'écriait: «Mon bon
maître, mon orgueil, que Dieu vous garde en ce jour; toi, Notre-Dame,
protége mon corps en lui!»
Des groupes de servantes, les poings sur les hanches, regardaient de
tous leurs yeux, défendaient contre les voleurs leurs ustensiles et
paquets; quelques-unes, gourdes en mains, offraient à boire aux
passants; d'autres, court vêtues, la toge enroulée en ceinture, allaient
se porter résolument derrière les hommes en ligne, prêtes à désaltérer
et à secourir les blessés. Des amis s'entredisaient à distance: «Bonne
journée et au revoir!»
Quelques prêtres, une petite croix de bois à la main, allaient çà et
là en marmottant des oraisons; des cavaliers s'arrêtaient, et, sans
quitter la selle, courbaient la tête, en disant:
«Père, absolvez-moi!»
Une grosse servante demanda aussi l'absolution, et, voyant qu'on la
donnait de préférence aux hommes, elle empoigna le prêtre par la toge et
lui cria sous le nez:
«Mon père, gare à vous, je vous laisse tous mes péchés sur le dos; je
vais au combat, moi!»
Plus loin, une bande de six ou sept cents rondeliers rejoignaient au
pas de course; ils posaient à terre boucliers et javelines, resserraient
leurs ceintures et ceinturons, et, alestis pour le combat, repartaient
pleins d'entrain, pour grossir le front de bataille, ayant en tête un
coryphée chantant un refrain guerrier.
Un gros homme à pied s'en allait, effaré, demandant où était son
cheval.
«Mais tu es dessus, bonhomme, lui répondait-on en riant: va, va, tu
l'as bridé par la queue.»
Les goujats entassaient en monceaux les toges des combattants. Les
pages étaient partout, criaillant, observant la contenance de chacun, et
tâchant de surprendre quelque cheval ou quelque mule de selle, pour
l'enfourcher et se porter, pendant le combat, partout où il se
présenterait quelque bon coup à faire. Quelques-uns de ces enfants, la
toge enroulée autour du bras gauche en guise de bouclier, et une petite
javeline à la main, nus et grelottant, allaient se poster à
l'arrière-ligne, rappelant ainsi les habitudes des enfants de la Grèce
ancienne.
Certains rondeliers, d'une intrépidité reconnue, se rendaient à leur
poste, en se carrant et en brandissant leur javeline; d'autres s'en
allaient, chacun roulant un air guerrier qu'il interrompait pour
s'écrier:
«Hammarr zorroff! Ô moi, fils de gentille mère! Voici enfin
l'heure des vrais lurons, ma seigneurie, à moi, porte haillons!»
Ou bien:
industries, les seules qui, aux yeux de leurs compatriotes, ne les
fassent pas déroger. D'après la croyance populaire, quand la famille
impériale aura satisfait à la justice divine par son humiliation
prolongée, un de ses membres relèvera, avec le trône de ses ancêtres,
les anciennes lois et les constitutions, et les malheurs de la nation
auront leur terme. Par suite de cette croyance, aucun chef ne voudrait
accepter dans ses troupes un prince agnat. Aussi, parmi ces princes,
ceux qui laissent soupçonner quelque ambition ou quelques qualités
supérieures, sont-ils les plus malheureux. Les hommes au pouvoir
étouffent leur fortune par tous les moyens et les réduisent à se
considérer heureux de pouvoir s'assurer le pain quotidien. La principale
ressource de ces agnats consiste actuellement dans les aumônes qu'ils
reçoivent de quelques Dedjazmatchs. Quelques-uns se tiennent à l'affût
des évènements politiques et se font comme les clients de quelque
Polémarque, tel que celui du Tegraïe, du Bégamdir, du Samen ou du Gojam,
dans l'espoir de leur voir acquérir un jour la prépotence, à l'abri de
laquelle ils pourront remplacer le simulacre d'Empereur qui siége à
Gondar.
Sahala Dinguil, dont je venais de guérir la femme, et qui portait le
titre d'Atsé depuis quelques années déjà, lors de mon entrée dans le
pays, avait été deux fois détrôné, sans bruit, par son patron le Ras
Ali, Gouverneur de Bégamdir, dont relève la ville de Gondar; mais,
chaque fois, il avait été rétabli dans sa majesté dérisoire, grâce à la
croyance populaire que tant qu'il serait Atsé, il ne devait y avoir ni
peste ni famine, et que la famille de Gouksa se maintiendrait au
pouvoir.
Gondar, dernière capitale de l'Empire, a été fondée par l'Atsé
Facilidas, peu de temps après l'expulsion de la Mission portugaise.
Quelques érudits indigènes prétendent que le mot gondar n'est
autre que le mot Tegraïen, qui signifie ténia; les savants gondariens
repoussent avec indignation cette étymologie et font observer que dans
l'idiome Félacha, encore parlé dans quelques villages aux environs de la
ville, dar signifie gouvernement et gon, côte. À l'appui
de cette explication, ils comparent à un os costal le prolongement
montueux qui, partant du mont Atanaguer, s'avance vers le S. en dominant
la plaine de Dambya, dont il est séparé par les ruisseaux Angareb et
Kaha, lesquels se joignent au Magatch, un des principaux tributaires du
lac Tsana. C'est sur le sommet plat de ce prolongement que Gondar est
assise, avec ses dix-neuf églises; les indigènes affirment qu'elle en
contient quarante-quatre, mais ils comptent celles des faubourgs presque
abandonnées et toutes du côté de l'Est. De quelque côté que l'on arrive,
on ne découvre Gondar que lorsqu'on en est déjà près. Les hauts murs
blafards du palais impérial frappent d'abord la vue; le ton bistré des
maisons basses et couvertes en chaume, les larges espaces hérissés de
ruines, les églises blotties çà et là, dans leurs bosquets d'arbres
élancés et verts, le ciel toujours bleu, l'atmosphère limpide, les
alentours nus et accidentés, tout concourt à donner à la ville une
physionomie attrayante, paisible et réjouie, malgré son délabrement. Le
sol rocheux et couvert de pierres n'offre aucun vestige de ces travaux
habituels en Europe, dans les centres populeux, tels que fontaines,
aqueducs, égouts, enceintes, places régulières, promenades et édifices
décoratifs; il est raviné par les eaux pluviales; la nature de ses
rugosités dénote partout que des mains industrieuses n'ont jamais
cherché à le modifier, et que les hommes y ont posé mais non fixé leurs
demeures. Du reste, la féodalité semble être peu favorable à la
formation de grandes villes: sous ce régime, la famille constituée
fortement, offre partout un abri et un aliment au besoin de sociabilité;
de plus, l'homme ne prenant de valeur que par la terre, c'est dans les
campagnes que s'établissent les ambitieux, les puissants et les forts;
les villes restent alors le refuge des déclassés, des artisans et de la
population flottante et de peu d'importance.
Les quartiers les mieux conservés sont: au S., non loin du palais, le
quartier dit de l'Itchagué et le Salamgué ou quartier musulman, situé au
pied de la colline en dedans de l'Angareb et du Kaha; à côté se trouve
une place où se tient un marché important de mules et de chevaux. Au
S.-E., le quartier de Dinguiagué (pays de pierres), habité par les
trafiquants chrétiens; à côté se trouve aussi une grande place
irrégulière et pleine de roches, où se tient un marché hebdomadaire
important. Au N., et au pied du mont Tegraïe-Mutchoaya, le quartier de
l'Aboune ou légat du patriarche cophte d'Alexandrie, à demi séparé de la
ville par un ravin profond; et près du palais, la maison du Ras
bitwodded ou Grand Connétable, joli castel en ruine, surmonté d'une
tour. À l'E., le quartier de Bâta. Au N.-O., au-delà du Kaha, sur la
lisière d'une petite plaine, le faubourg ombreux de Kouskouam, où l'on
voit les jolies ruines de l'église, de l'habitation et de la grande tour
bâties à la chaux, vers 1720, par l'Itiégué Mintwab, femme et mère
d'empereur, célèbre par ses vertus autant que par sa subite fortune; on
découvre au S. la plaine de Dambya, et au loin, à l'E., le bord du
plateau du Wogara. Les autres quartiers épars au milieu des décombres
sont insignifiants.
Le faubourg de Kouskouam n'est habité que par des cultivateurs. Le
quartier de Bâta tire son nom de sa grande église investie du droit
d'asile et renommée par son clergé nombreux, instruit et remuant; il est
surtout habité par des cultivateurs aisés; en temps de troubles, les
paysans y déposent de préférence leurs réserves de grains. Le quartier
de l'Aboune, habité par quelques trafiquants et de petits propriétaires,
jouit également d'un droit d'asile, peu respecté lorsque le légat est
absent, mais qui, lorsqu'il y réside, attire une population indécise
composée de réfugiés, de clercs et d'étudiants. Les trafiquants
chrétiens forment presque à eux seuls le quartier de Dinguiagué. Le
Salamgué, habité exclusivement par des musulmans, tous trafiquants ou
tisserands, passe pour la réunion mercantile la plus considérable de
l'Éthiopie par ses relations lointaines et ses richesses en numéraire.
Ce quartier, un des plus populeux de la ville, en est cependant le moins
salubre, tant à cause de sa situation basse, du voisinage immédiat de
l'Angareb et du Kaha, que des épidémies qu'y apportent souvent les
caravanes d'esclaves. Le quartier de l'Itchagué, le plus peuplé de tous,
est en quelque sorte comme le cœur de la ville. Il doit son
importance à son droit d'asile qui est presque toujours respecté. Le
Dedjadj Oubié, le Ras Ali, et beaucoup de leurs notables, y possédaient
des maisons où ils amassaient des provisions, et où leurs partisans se
réfugiaient en temps de disgrâce. Ce quartier, ceint d'un haut mur, est
peuplé de gens de toutes les classes: on y trouve des princes et des
seigneurs déchus ou réduits au repos par l'âge; des femmes de hauts
personnages venues pour faire leurs couches ou pour s'abriter avec leurs
enfants, pendant que leurs maris sont en expédition; des femmes
divorcées; des matrones célèbres par leurs aventures, leur beauté passée
ou leur esprit; quelques trafiquants, des moines, des religieuses, des
nécessiteux, des soldats mutilés, des rebelles, des voleurs de grande
route et des meurtriers; des gens fuyant la vindicte des lois ou les
persécutions; quelques artisans et même quelques musulmans, car le
clergé éthiopien recueille et protége sans distinction dans ses asiles
les nationaux, les étrangers ou les ennemis de sa foi.
L'Atsé, dépouillé de tout pouvoir et de toute autorité, vivait
abandonné dans l'isolement de son palais; néanmoins, la salle des
plaids, de loin en loin, retentissait de la voix des avocats, qui, grâce
à l'empire des us et coutumes, venaient plaider en dernier appel
quelques procès d'une nature spéciale, devant l'antique tribunal
suprême, présidé par l'Atsé, et composé comme on sait des quatre
Likaontes et de leurs quatre Azzages, auxquels s'adjoignaient dans
certaines occasions quelques prudhommes de la ville.
L'Itchagué, chef révocable du clergé régulier, était nommé par le Ras
Ali, sur la présentation du clergé; sa juridiction attirait à Gondar des
abbés et des moines des provinces éloignées, ainsi que beaucoup de
membres du clergé séculier. Toutes les causes civiles qui prenaient
origine dans son quartier ressortissaient également de sa juridiction;
quant aux causes criminelles, instruction faite, il les renvoyait en
cour du Ras.
L'Aboune partageait avec l'Itchagué la juridiction sur le clergé
séculier, et exerçait également le droit de basse justice sur les
habitants de son quartier.
Le Négadras (tête des trafiquants), chef de la gabelle, jugeait au
civil tous les musulmans du quartier dit Salamgué; quant au criminel, il
instruisait les causes et renvoyait en cour du Ras. Il connaissait
également des causes commerciales entre chrétiens et musulmans, et de
tous les délits contre la douane. Ce fonctionnaire, ordinairement
musulman, était nommé pour trois ans par le Ras, auquel il payait une
ferme en échange de la perception des droits de douane.
La ville avait aussi un Gouverneur qui prenait le titre spécial de
Kantiba: il était nommé chaque année par le Ras, et était chargé de la
police de toute la ville, de la direction des marchés et de la
perception de certains impôts; il recrutait pour ce service une troupe
dont le chiffre variait de soixante à trois cents lances.
Gondar, un des centres commerciaux les plus importants, est également
un centre d'industrie. La simplicité des besoins des Éthiopiens ne rend
nécessaire qu'un nombre restreint de métiers: des tisserands, tous
musulmans, des corroyeurs, des maroquiniers, des lormiers, des forgerons
et des fabricants de javelines, de sabres et de couteaux; des selliers,
des sandaliers, des relieurs, des clercs, copistes et apprêteurs de
diphthère ou parchemin grossier; des gaîniers, et tous ceux qui cousent
le cuir; des orfèvres, des fondeurs et ouvriers en cuivre; ceux qui
brodent les pretintailles pour les selles des mules ou les amulettes que
portent les femmes, les hommes et les chevaux, comme aussi ceux qui
brodent en soie de couleur les stoles ou longues chemises des femmes,
leurs burnous et ceux des prêtres; des fabricants de boucliers, des
charpentiers, des tourneurs, ceux qui mettent en bois les carabines,
ceux qui façonnent les cornes à boire, les femmes qui confectionnent des
ustensiles de vannerie faite en paille et celles qui font du bouza, de
l'hydromel et de l'eau-de-vie pour la vente de détail. La poterie est
faite par les femmes félachas ou juives, et leurs maris maçonnent
en bousillage; ces sectaires sont établis dans les villages aux environs
de la ville. L'industrie de potier est partout frappée d'infamie, ainsi
que celle de tisserand, de corroyeur et d'ouvrier en fer. Tous ces
ouvriers travaillent chacun pour leur compte, mais avec mesure. Lorsque
le désir de voyager les prend, ils vont s'établir dans d'autres villes
ou se laissent embaucher par les seigneurs ou les princes et font
quelquefois le tour de l'Éthiopie à la suite des armées.
Le clergé de Gondar fournit toujours quelque célèbre professeur de
grammaire, de droit ou de théologie, qui attire les étudiants de
provinces éloignées. Ces étudiants se partagent en deux classes: l'une
d'hommes de tout âge se destinant à la vie monastique; l'autre, plus
nombreuse, composée de jeunes gens aspirant à la prêtrise ou à la
cléricature. Ils manifestent envers leurs professeurs cet attachement
profond, qui existait dans l'antiquité et le moyen-âge entre les maîtres
et leurs élèves ou disciples. Il est touchant de voir les soins pieux
dont ils entourent leurs professeurs, qu'ils choisissent librement;
l'émulation qu'ils mettent à les servir en toutes choses, et l'on ne
peut s'empêcher de regretter que ce culte filial, qui n'est que la
reconnaissance envers ceux qui se consacrent à nous enseigner à penser,
à croire, à vivre enfin, se soit refroidi parmi nous. Beaucoup de ces
étudiants mendient leur subsistance, fabriquent des parasols en roseau
et en cœur de jonc, ou bien se louent une partie de la journée
pour divers services. Des anachorètes, désireux de s'édifier sur quelque
point de dogme, viennent se réfugier pour quelques jours dans les
églises les moins fréquentées; en tout temps d'ailleurs, on voit en
ville beaucoup de moines mendiants et gyrovagues.
La ville de Gondar, grâce à sa situation centrale, à la présence des
deux plus grands dignitaires de l'Église d'Éthiopie, grâce aux lumières
et à la prépondérance de son clergé, à sa vigilance à maintenir son
droit d'asile, à ses deux marchés hebdomadaires, à son commerce, à ses
diverses industries et enfin à la puissance de la tradition, se
maintient, depuis l'abaissement du pouvoir impérial, comme une sorte de
terrain neutre où les hommes de tous les partis se rencontrent, et
quoique les arbitres de l'état politique n'y résident plus, elle n'en
reste pas moins moralement la véritable capitale de l'Éthiopie. La
population, que Bruce évaluait à 30,000 âmes, est aujourd'hui de 11 à
13,000; en temps de trouble, cette population s'accroît de réfugiés dans
la proportion d'un tiers environ. Comme la ville est assise sur un
terrain d'une altitude moyenne, situé entre les basses terres et les
hauts plateaux, on y jouit d'une température assez douce dont la moyenne
est de 20° centigrades.
En arrivant en pays étranger, le voyageur est tout d'abord
impressionné par la nouveauté des choses extérieures. Malgré leur
vivacité, ces sensations s'atténuent d'ordinaire et s'effacent peu à
peu, surtout s'il séjourne et pratique lui-même les mœurs
nouvelles; et c'est en fixant et en coordonnant ces premières
impressions avec les observations qu'il aura faites dans la suite, qu'il
arrivera à déterminer le mieux la véritable physionomie du peuple qu'il
étudie. Les allures de la population gondarienne saisissent de prime
abord par leur caractère biblique; elle apparaît ce qu'elle est en
réalité: impressionnable, hasardeuse, nonchalante, vaniteuse, légère
parfois, factieuse, pleine d'humour, et presque toujours avenante et
charitable.
Le matin, elle est réveillée par les chants religieux; dans chaque
église, il ne se dit qu'une messe; elle est chantée et commence bien
avant le jour. Dès cette heure, les affligés et les dévots courent à
l'office; les autres n'y vont qu'au moment de la consécration: au soleil
levant. Les jours de fête, les fidèles visitent plusieurs églises,
surtout celle de Saint Tekla-Haïmanote, qui possède les reliques
vénérées de ce saint.
L'horizon s'éclaire à peine, que tous, aux portes, dans les rues et
aux carrefours, échangent le salut du matin. Les travaux et les affaires
commencent partout; les voyageurs, les soldats de passage se mettent en
route; les pâtureurs, au pied des collines, réunissent les vaches, les
veaux et les bêtes de somme qu'on voit dévaler dans toutes les
directions; des femmes et des jeunes filles, munies d'amphores,
descendent ça et là, en babillant, puiser de l'eau au Kaha et à
l'Angareb, où sont déjà établis des hommes à demi-nus, lavant leurs
toges et celles de leur famille, en les piétinant dans l'eau. Sur la
place du marché, les acheteurs assiégent l'étal des bouchers, les chiens
se hargnent autour, au-dessus plane une volée d'éperviers guettant
l'occasion de happer quelque lambeau de viande; des enfants, encore
engourdis de sommeil, se rendent à l'école; les oisifs, les nouvellistes
de profession, groupés aux carrefours, épluchent déjà les nouvelles,
brocardent les passants ou bien confèrent d'un air de mystère, selon que
les temps leur paraissent calmes ou difficiles.
Bientôt, le soleil devient incommode; chacun rentre chez soi pour la
grande affaire du déjeuner, et Gondar redevient silencieuse jusqu'à deux
ou trois heures de l'après-midi.
Les Éthiopiens observent plusieurs jeûnes longs et rigoureux,
indépendamment de celui du mercredi et du vendredi. En temps de jeûne,
les offices ne commencent pas avant deux ou trois heures de
l'après-midi, et les habitants attendent, pour faire l'unique repas de
la journée, que les carillons aient annoncé la communion.
Ne connaissant ni sablier, ni clepsydre, ni horloge d'aucune sorte,
ils divisent la journée en six parties qui ont leurs dénominations
consacrées, d'après la hauteur du soleil sur l'horizon. Le clergé et les
hommes instruits usent d'une chronométrie un peu moins grossière: le dos
au soleil, ils mesurent, par semelles et demi-semelles, la longueur de
leur ombre. La durée quotidienne de chacun de leurs jeûnes équivaut à
tel nombre de semelles et demi-semelles; quelques-uns se prolongent
jusque peu avant le coucher du soleil.
Pendant les longues matinées du mercredi et du vendredi, Gondar
présente sa physionomie la plus animée. Les églises restent ouvertes: on
y voit, au milieu de désœuvrés et de chercheurs d'aventures, des
vieillards, des femmes, des soldats et des clercs faisant leurs
méditations, leurs prières ou causant paisiblement à l'ombre des arbres
du pourtour. Vers huit heures, les habitants se portent aux divers
plaids de l'Atsé, de l'Itchagué, de l'Aboune, du Négadras, du Kantiba ou
des prudhommes: les délibérations de quelque importance et les procès
étant remis de préférence à ces jours. Comme les maisons n'offrent que
très-peu de salles spacieuses, la plupart du temps, ces plaids se
tiennent en plein air; l'été, juges et assistants sont ordinairement
munis de parasols. Ceux que les incidents judiciaires intéressent moins,
vont badauder chez les ouvriers en réputation, où se réunissent quelques
nouvellistes, des soldats et des étrangers. Les réunions choisies se
tiennent chez l'orfèvre, le sellier et quelquefois chez le forgeron; la
préoccupation de ces ouvriers est de se défendre des importuns, mais ils
n'y réussissent guère. L'un a quelque chose à faire à sa bague, à
l'ornement de son bouclier, à son amulette, ou bien deux points
seulement, dit-il, à sa selle; l'autre, un ardillon ou une javeline à
redresser ou quelque brèche à faire disparaître de son sabre ou de sa
faucille; si l'on veut seulement lui confier un outil, il le fera
lui-même. Les ouvriers cèdent à ces instances et perdent ainsi leur
temps, sans autre bénéfice que l'espoir de s'achalander par ces
complaisances, tout en égayant leur travail des conversations qui
s'établissent chez eux. Les hommes les plus considérables ne dédaignent
pas de se rendre à ces cercles où se répètent les bons mots, les
anecdotes, les scandales, les récits des derniers évènements; où l'on
fait la description des modes nouvelles, l'énumération des qualités et
des défauts de tel cheval, de telle femme; où l'on discute les héros
d'amour, ceux de guerre et parfois même des points de théologie, pendant
que les plus affamés s'assoupissent sur place ou vont dormir chez eux en
attendant l'heure de rompre le jeûne. À mesure que l'ombre s'allonge, on
entend les voix plaintives des moines, des lépreux et des étudiants,
mendiant de porte en porte au nom du saint du jour, du Remède du monde
(Jésus-Christ), de Saint Tekla-Haïmanote ou de Notre-Dame-de-Miel (la
Sainte Vierge).
Les ecclésiastiques, en toge bien nette et en turban blanc,
s'empressent vers leurs églises, où les clercs chantent déjà les offices
à tue-tête. Les enfants sortent des écoles en criant. Aux divers plaids,
les avocats plaident leurs derniers moyens, s'efforcent de retenir
encore l'assemblée; les juges s'empressent de prononcer la sentence ou
la remise à huitaine. Le travail cesse partout. Sur les chemins qui
conduisent à la ville, on voit arriver les voyageurs à pied, à cheval,
et des femmes à la file, courbées sous des charges de ramilles ou de
petit bois qu'elles ont passé la journée à ramasser. Le tintement des
cloches annonce la fin des offices; les rues se dépeuplent; chacun s'est
réfugié chez soi, pour y prendre sa première gorgée, son premier
morceau. Il est quatre, cinq ou même six heures du soir. Les animaux
reviennent des pacages et se dispersent joyeusement pour rentrer au
logis, les bêtes de somme hennissant, les vaches beuglant à l'approche
de leur géniture.
Tels sont les derniers bruits de la journée. Quelquefois, une bande
de soldats arrive en logement: les habitants rentrent et barrent leurs
portes; la rue reste aux étrangers et à ceux qui se sentent disposés à
la querelle.
Les premières clameurs partent ordinairement des maisons des
courtisanes ou de celles des femmes qui débitent le bouza ou
l'eau-de-vie; les gens du Kantiba tentent quelquefois de rétablir
l'ordre, mais lorsque les étrangers sont trop nombreux ou qu'ils
relèvent de quelque favori du Ras, on les laisse s'arranger avec les
habitants.
Après un peu de bruit, on finit par s'entendre et répartir les
étrangers en logement.
Le soleil disparaît; la ville se repose; seuls, les détrousseurs ou
les coureurs d'aventures se glissent dans l'ombre; bientôt, les hyènes
leur succèdent, et, si l'on se réveille pendant la nuit, on n'entend que
leurs hurlements sinistres mêlés à leur rire étrange.
LE ROI DU CHAWA.—DABRA TABOR.—LA WAÏZORO
MANANN.—LE RAS ALI.
De Moussawa à Gondar, j'avais voyagé plutôt comme géographe que comme
ethnologue. Les Éthiopiens me paraissaient barbares, ignorants et peu
dignes d'intérêt, si ce n'est par quelques traits de mœurs
bibliques qu'ils ont conservés plus qu'aucun autre peuple de l'Orient.
Leur langue n'étant point absolument inconnue en Europe, je jugeai qu'il
me serait inutile de l'apprendre, un drogman intelligent suffisant à mes
rapports avec eux. À Gondar, ces opinions commencèrent à se modifier. Le
Lik Atskou parlait l'arabe; vieilli dans la magistrature, il se plaisait
à m'expliquer le train des hommes et des affaires; mes préventions se
dissipaient, mes yeux se dessillaient, et ses compatriotes
m'intéressaient chaque jour davantage. Sentant que je m'étais mépris sur
leur compte, je dédaignai moins de me rapprocher d'eux en me conformant
à leurs habitudes. Mes habits européens s'usaient à vue d'œil; je
me décidai à revêtir une toge, et quoique je fusse loin de savoir me
draper dans ce vêtement, de tous peut-être le plus difficile à porter,
je m'aperçus qu'il me valait de la part de tout le monde, même de mes
domestiques, un abord et des façons plus convenables. La curiosité
souvent blessante qui se manifestait à mon aspect fit place à
l'inattention ou à des démonstrations polies. Je dus reconnaître la
puissance de la forme qui, même dans ses manifestations les plus futiles
en apparence, influence les hommes, les captive ou les éloigne. Plus
tard, les Éthiopiens m'ont dit maintes fois: «Si tu retournes dans ton
pays, l'habitude que tu as contractée de nos mœurs civilisées te
fera trouver tes compatriotes bien barbares.» Plus d'un peuple
entretient une vanité analogue, et presque tous se sentent flattés qu'on
se conforme à eux.
Quelques jours avant le départ de mon frère, trois soldats de la
garde de Sahala Sillassé, Polémarque héréditaire du Chawa, étaient
arrivés à Gondar, en mission confidentielle. Surpris par les pluies, ils
avaient dû hiverner chez le Lik Atskou, qui entretenait des relations
amicales avec leur maître.
Les ancêtres de Sahala Sillassé avaient pu, grâce à la transmission
héréditaire de leur pouvoir, étendre les frontières de leur État,
surtout du côté du Sud, aux dépens de populations païennes et peu
aguerries. Ils avaient aussi amassé de grandes richesses; leur cour
était la plus opulente de l'Éthiopie, et le Chawa passait pour être la
province la plus populeuse et la plus sagement gouvernée. Afin
d'augmenter son influence, Sahala Sillassé entretenait des intelligences
et étendait ses libéralités jusqu'à Gondar et même jusqu'à Adwa.
Cependant, les trois envoyés de ce prince ne faisaient que maigre chère
à Gondar; quelques notables, qui avaient eu part aux libéralités de leur
maître ou qui espéraient s'en attirer, les invitaient bien de temps en
temps à dîner, mais leur ordinaire chez le Lik Atskou se ressentait de
sa parcimonie habituelle. Un jour, mon drogman me conta leurs doléances;
je les conviai chez moi et ne tardai pas à leur fournir régulièrement le
vivre et le couvert. Quand la décrue des eaux leur permit de repartir
pour leur pays, je leur fis un petit cadeau à chacun, et je leur remis
quelques boîtes de capsules pour leur maître, qui en manquait,
m'avaient-ils dit.
Environ un mois après, cinq nouveaux envoyés m'arrivèrent avec une
belle mule et une esclave de race gouragué, dont Sahala Sillassé me
faisait présent. Le plus âgé s'inclina devant moi, la poitrine
découverte en signe de respect, puis, se redressant avec assurance, il
me dit:
—Mon Seigneur m'a chargé de vous faire entendre ces paroles:
«Je te salue, quoique étrangers l'un à l'autre et je te salue encore.
Tu dois être fils de bonne mère; je ne te louerai donc pas de ta
libéralité envers mes hommes délaissés par ces Gondariens que j'ai si
souvent gratifiés; mais je désire que tu me mettes à même de reconnaître
tes bons procédés. On me dit que tu projettes d'aller en Innarya; je
suis assez puissant pour t'y faire conduire en sûreté. En tout cas,
puisque tu as quitté ton pays pour visiter les peuples de la terre, tu
ne saurais traverser l'Éthiopie sans voir la cour d'un prince comme moi,
de même qu'il convient que j'y attire un chrétien venu de si loin. J'ai
fait prévenir de ton passage le Ras Ali et les chefs du Wallo; tous te
protégeront en mon nom. Reçois cette esclave: elle te servira
fidèlement; quant à la mule, qu'elle te fasse voyager sans fatigue. Ces
présents n'ont de valeur que comme signe manifeste du salut que je
t'envoie. Viens au plus tôt; je saurai combler tes souhaits. Tu
trouveras dans mon royaume le meilleur blé de l'Éthiopie, les meilleurs
chevaux et des hommes de bonne souche, braves à la guerre, sages au
conseil et disposés à traiter en frère l'ami de leur maître.»
Mon drogman répondit selon l'usage:
—Que Dieu continue le bonheur à votre maître!
Et après un repas copieusement arrosé d'hydromel, ils se retirèrent.
Quelques jours après, ils m'annoncèrent que, leurs affaires étant
terminées, ils attendaient que je me misse en route avec eux. Je leur
dis que, pour le moment, mes projets m'entraînaient ailleurs, et que je
remettais à un autre temps l'honneur de saluer en personne leur prince;
qu'en ma qualité de voyageur, je devais me restreindre le plus possible;
qu'une mule et une esclave me deviendraient un surcroît; que je les leur
rendais, mais que je gardais précieusement ma reconnaissance pour leur
maître et que je les priais de lui faire agréer ma réponse, n'ayant rien
désormais à redouter plus que d'encourir le déplaisir d'un si puissant
prince.
En me quittant, ils m'assurèrent que Sahala Sillassé finirait bien
par m'attirer en Chawa.
Cependant, je me lassais de mon inaction forcée. Le printemps
s'écoulait, et la caravane pour l'Innarya, à laquelle je comptais me
joindre, remettait indéfiniment son départ, à cause de certaines rumeurs
inquiétantes: le pays se préoccupait de moins en moins, il est vrai, des
dangers d'une invasion de troupes égyptiennes, mais quelques princes
semblaient se préparer à la guerre.
J'appris un jour que le Dedjadj Gabrou, frère et chef de
l'avant-garde du Dedjadj Conefo, venait d'arriver dans sa maison du
quartier de l'Itchagué. Il m'envoya un soldat pour me dire de me
présenter chez lui; le message, fort laconique du reste, finissait par
ces mots: «Sache, ô Turc, qu'il y a à gagner à me servir, car je suis
celui qu'on nomme Gabrou.»
Cette forme me parut d'autant plus blessante qu'à Gondar, où l'on ne
connaissait des Turcs que leurs vices, l'appellation de Turc passait
pour injurieuse.
Je fis répondre évasivement. Bientôt, je reçus un second message
moins brutal, puis un troisième; enfin, je vis arriver un homme âgé, à
manières conciliantes, chargé de m'amener à la volonté de l'impatient
Gabrou. Cet homme me dit que depuis la bataille contre les Turcs, son
maître, qui s'y était signalé, croyait que tout étranger au teint pâle
devait appartenir à la nation turque; que d'ailleurs, il était malade,
jeune, impétueux, et que je devais excuser son inexpérience et l'orgueil
bien naturel que lui inspiraient son rang et ses succès militaires.
J'acceptai les explications de ce médiateur et je promis ma visite
pour le lendemain.
Dès le matin, Gabrou m'envoya saluer courtoisement; dans
l'après-midi, je me présentai et je fus introduit sans attendre. Il
était à demi couché sur un alga, au fond d'une pièce obscure, pleine de
ses hommes d'armes, debout ou accroupis à terre, et conversant entre
eux. Il fit lever d'un signe deux notables assis sur un escabeau, au
pied de son alga (lit sans paneaux), me fit asseoir à leur place et se
mit à presser mon drogman de questions sur mon compte. Celui-ci, rusé et
spirituel musulman, avait le don de se concilier son monde; il intéressa
le personnage et me donna l'occasion de l'observer à mon aise.
Le Dedjadj Gabrou pouvait avoir vingt-huit ans; ses traits fins et
accentués dénotaient une intelligence vive et se prêtaient
merveilleusement, malgré leur sévérité, à un sourire d'un grand charme;
son front large et fuyant, son regard mobile et incisif, son cou long et
nerveux, ses membres souples et élégants, la mâle brusquerie de ses
gestes, tout semblait concorder avec le courage téméraire, la
prodigalité, la susceptibilité fantasque, la générosité, les habitudes
indisciplinées et les mœurs licencieuses qu'on lui attribuait.
Paysans et citadins regardaient son passage comme un fléau; les hommes
de marque se garaient de lui; le Ras redoutait sa présence à causes des
dures vérités que Gabrou lui avait dites; la Waïzoro Manann ne
l'admettait plus chez elle; il était l'épouvantail des femmes et l'idole
de la soldatesque. Sa toge défaite laissait à découvert tout le haut de
son corps; il était couché sur le côté, la tête appuyée sur sa main; un
jeune et beau soldat, étendu en travers, lui tenait lieu de chevet.
Faire d'un homme un traversin, me parut un monstrueux abus
d'autorité. Dans la suite, lorsqu'ayant adopté les mœurs des
camps, j'eus occasion de me conformer quelquefois à cette coutume, je
n'y vis que l'effet d'une bienveillance réciproque, qui confond dans une
mâle et passagère intimité les chefs les plus puissants et leurs plus
humbles soldats.
Le Dedjazmatch me fit verser un grand verre d'eau-de-vie; mon drogman
dut affirmer par serment que je n'en buvais jamais.
—Étrange! étonnant! dit Gabrou; quant à moi, je ne recule
devant quoi que ce soit.
Il saisit le verre, le vida d'un trait et se remettant avec peine:
—Voyons, reprit-il, parlons un peu de ma maladie; ces soudards
sont mes intimes; on peut tout dire devant eux.
J'eus beau alléguer que je n'étais pas médecin, mes allégations
passèrent pour pure modestie; il fallut se résigner à diagnostiquer.
Gabrou me détailla ses souffrances et me demanda quelque remède
héroïque, si violent qu'il pût être, disait-il. Son cas me parut mortel;
je ne pus que lui donner des conseils encourageants, et je pris congé,
satisfait de la réception qu'il m'avait faite, mais préoccupé de la
pensée de son triste destin. Il avait fait signe à ses gens de me
reconduire. Deux d'entre eux me suivirent plus loin que les autres, en
me pressant tellement de leur découvrir mon opinion sur l'état de leur
maître, que je leur dis:
—Vous me paraissez de fidèles serviteurs; le plus sûr est de
demander à Dieu de vous conserver votre prince.
Ils baissèrent la tête.
—Nous espérions encore! Cependant, merci de ta franchise,
dirent-ils, et que Dieu t'épargne la perte de ceux que tu aimes.
Le Lik Atskou m'attendait, impatient d'apprendre les détails de ma
visite.
—À la bonne heure! s'écria-t-il; voilà une maladie qui
consolera les honnêtes gens! Encore une mauvaise herbe de moins. Que
Dieu continue de sarcler de la sorte!
Gabrou voulait absolument des remèdes: il s'adressa à un transfuge
turc, ancien aide-vétérinaire dans la cavalerie égyptienne, qui s'était
établi dans le quartier musulman de Gondar, où il tâchait de subsister
en pratiquant la médecine. Cet homme s'engagea à guérir le Dedjazmatch
et le suivit à Fandja, où il campait avec le Dedjadj Conefo; là, il le
médicamenta, lui fit des saignées répétées et l'acheva en moins de
quinze jours. Accusé d'homicide, tout d'une voix, il eût probablement
payé de sa vie son insuccès, si la célèbre Waïzoro Walette Taklé, mère
des deux Dedjazmatchs, une des femmes les plus distinguées de l'Éthiopie
par ses charmes, son esprit et ses vertus, ne l'eût couvert de sa
protection.
—Mon pauvre Gabrou, dit-elle, n'a que trop versé de sang durant
sa courte vie; pourquoi en verser encore sur son tombeau? Moi, sa mère,
je pardonne à celui qui a peut-être hâté sa mort; personne n'a le droit
d'être plus inflexible que moi.
La mort du Dedjadj Gabrou ne laissa à Gondar aucun regret.
Le Lik Atskou ayant divulgué mes pronostics sur sa maladie, on ne
tarda pas à assurer que j'avais prédit le lieu, le jour et jusqu'à
l'heure de sa mort.
Quelques jours après, le Dedjadj Imam, frère utérin du Ras Ali, vint
loger dans le quartier de l'Itchagué, avec six ou sept cents soldats
indisciplinés. Il était âgé de seize ans; j'allai le visiter, et il me
fit un accueil amical, conforme à son âge; mais il s'éprit de mon sabre
à première vue, et, quand je fus rentré chez moi, il m'envoya dire qu'il
aurait grand plaisir à ce que je lui en fisse don. Je refusai; il
insista, m'envoya message sur message et finit par recourir aux menaces.
Je m'apprêtai au pire. Outrés d'un pareil procédé, le Lik Atskou et
quelques notables allèrent avertir l'Itchagué, avec qui j'entretenais
des relations amicales.
Ce dignitaire fit au jeune prince de sévères remontrances et le
menaça, s'il ne se désistait, d'aller en personne porter sa plainte au
Ras Ali et à la Waïzoro Manann.
La cupidité de mon jeune tyran fut ainsi réfrénée. Le lendemain, à la
grande joie des habitants, sur lesquels ses soldats vivaient à
discrétion, il partit, me laissant plein de reconnaissance envers les
notables de Gondar, qui s'étaient tous émus en ma faveur.
Le Lik Atskou m'avait plusieurs fois conseillé, pour assurer ma
position dans le pays, de me présenter chez le Ras Ali. Chaque fois que
mon excellent hôte abordait ce sujet, il en profitait pour médire à fond
de l'état de son pays.
—Ne va pas t'imaginer, disait-il, qu'il en soit ici comme chez
vous, où les us et les lois sont en force; nous aussi, nous avons des
us, des lois, et en quantité, mais nous soufflons dessus tantôt le chaud
et tantôt le froid. Les lois, les us et coutumes, vois-tu, sont des
êtres abstraits, intangibles, parfums de la sagesse de nos pères; et de
même que les parfums des fleurs se dissipent, lorsque la bise prévaut,
le véritable esprit de la législation d'un peuple se dissipe, lorsque la
violence prend le dessus. Alors, l'autorité se dénature, son utilité
devient sa justice, et les illégalités lui servent de marche-pied. Tu as
vu Gabrou: son frère Conefo ne vaut pas mieux: tu viens de voir ce
louveteau d'Imam, car, entre nous, sa mère Manann est une louve doublée
d'hyène. On dit que le Ras est bon: où sont les effets de sa bonté?
Oubié est un bâtard, un usurpateur des droits de son frère Meurso,
l'enfant légitime du Dedjadj Haïlo; il en est de même de presque tous
nos Princes, autant de coqueplumets, de goguelus, d'impudents bouchers;
ils coupent, ils rognent, ils taillent le pays et les hommes, et ils
appellent ça gouverner. De temps à autre, j'éclate, je dis à tous leurs
vérités; ils s'entreregardent, rient en se reconnaissant, et l'instant
d'après, retournent à leurs sottises de plus belle, en disant: «Comme
cet Atskou est intéressant! L'avez-vous entendu aujourd'hui?» Que
veux-tu, c'est inutile de s'échauffer la bile; il faut subir le ton du
pays où l'on vit. Pour le moment, il s'agit de te prémunir contre les
avanies; concilie-toi le bon vouloir du Ras, cela en imposera aux
pillards. Quant à moi, je suis sans crédit, mon fils; je te serais
plutôt nuisible, puisque je représente la loi et le droit. Au
commencement de ton séjour, je pouvais te servir de protecteur; on te
prenait pour un Turc ou pour quelque Égyptien sans conséquence;
aujourd'hui, l'on parle de toi autrement; et si quelque bandit de haut
parage te voulait du mal, je ne pourrais que partager ton sort.
L'espoir de quitter Gondar avec la caravane pour l'Innarya m'avait
fait négliger ces sages avis; mes deux dernières aventures me décidèrent
à les suivre, d'autant plus que, mon séjour se prolongeant, mon
abstention devenait de plus en plus désobligeante pour le Ras. Le Lik
Atskou, tout joyeux, résolut de m'accompagner à Dabra-Tabor, où le Ras
et sa mère tenaient leur cour; depuis quatre ou cinq ans, il s'était
abstenu de leur faire la visite annuelle que tout fonctionnaire ou
client doit à son seigneur.
—Cette fois, dit-il, je leur dirai que c'est ma visite de
congé, car je ne peux tarder à être recueilli auprès de mes pères.
Depuis quelques années, toute la politique de la haute Éthiopie
reposait principalement sur deux personnages: la Waïzoro Manann et le
Dedjadj Oubié.
La Waïzoro Manann ayant perdu son mari, le Dedjadj Aloula, pendant la
première enfance de leur fils Ali, vivait dans un état voisin de la
gêne, lorsqu'à la mort du Ras Marié, de la famille de Gouksa, tué dans
une bataille en Tegraïe, Ali, son héritier légitime, fut proclamé Ras
par les grands feudataires; et comme il n'avait que treize ans, il fut
soumis à un conseil de régence, sous la direction du Dedjadj Ahmédé,
Polémarque du Wora-Himano et parent de la Waïzoro; mais cette dernière
sut, par ses manœuvres, désunir le conseil et s'arroger l'autorité
souveraine, au nom de son fils. En quelques circonstances, les membres
du conseil se concertaient encore; leur opposition prévalait rarement,
mais servait du moins à tempérer le pouvoir de la vindicative
usurpatrice. Peu après l'avénement de son fils, elle prit pour époux le
Dedjadj Sahalou, Polémarque sans importance, mais cité pour la
distinction de ses manières et son esprit conciliateur; elle en avait eu
trois enfants et venait de le perdre. Cupide, avare, astucieuse,
violente, ambitieuse, despote, vaniteuse et coquette, elle passait pour
ne reculer devant aucun moyen; on l'accusait même d'avoir donné à son
fils Ali des breuvages magiques, afin de prolonger son enfance
intellectuelle.
Ali touchait à sa vingt-deuxième année et n'avait encore manifesté de
goût que pour la chasse, le jeu de mail et le jeu de cannes. Exceller à
la lutte, au maniement du cheval, au tir à la carabine ou à lancer la
javeline, tels avaient été jusqu'alors les meilleurs moyens de s'attirer
sa faveur. On le disait intelligent, réfléchi, discret, timide, d'une
sobriété, d'une tempérance exceptionnelles, économe, facile à émouvoir à
la pitié, et d'une simplicité qui contrastait avec l'ostentation
habituelle de sa mère. On craignait qu'il n'inclinât vers l'Islamisme:
il comptait plusieurs musulmans dans sa parenté, allait rarement à
l'église et affectionnait les locutions et les allures des cavaliers du
Wora-Himano, où prévalaient la religion et les mœurs musulmanes.
Cependant on espérait encore en lui. Depuis quelques mois, il tenait en
personne ses plaids, présidés jusqu'alors par ses officiers, et les
opprimés, les cultivateurs surtout, le trouvaient accessible à leurs
plaintes. Tous ses sujets désiraient lui voir prendre en main l'exercice
du pouvoir; on le savait las de l'impérieuse tutelle de sa mère; mais
ses serviteurs les plus dévoués craignaient de le seconder dans ses
tentatives d'émancipation, se rappelant que, dans des circonstances
analogues, sa vigilante mère l'avait décontenancé et réduit à disgracier
ses confidents.
Cet état de choses favorisait l'esprit d'indépendance des grands
vassaux; la régente avait souvent dû les réprimer par les armes; ils
étaient encore menaçants. La responsabilité de la Waïzoro s'aggravait à
chaque victoire, et son impopularité augmentait à mesure que son fils
approchait de l'âge d'homme. Néanmoins, malgré les rébellions, malgré
les tiraillements, qui énervaient l'autorité, la prépotence acquise par
la dynastie de Gouksa était telle, que la cour de Dabra-Tabor conservait
son ascendant sur l'Éthiopie, depuis Moussawa jusqu'à l'Innarya, et
depuis Wohéni jusqu'à Ankobar, capitale du Chawa.
Comme il a été dit plus haut, pendant les quelques années qui
précédèrent le démembrement effectif de l'Empire, les Empereurs avaient
attribué au Ras Bitwodded, ou Grand Connétable, Gouverneur du Bégamdir,
une sorte de suprématie sur plusieurs Dedjazmatchs, qui devinrent ainsi
les vavasseurs ou arrière-vassaux de l'Empire. Les successeurs de Tallag
Ali, s'appuyant sur ce précédent, ont prétendu à l'hommage de tous les
Gouverneurs de l'ancien Empire, et, selon les circonstances, ils ont
cherché à faire prévaloir par les armes cette prétention, point de
départ de toute leur politique. Cette politique consistait à prévenir ou
à dissoudre les ligues que formaient naturellement les Gouverneurs du
Tegraïe, du Samen, du Lasta, du Gojam, du Damote, de l'Agaw Médir et du
Dambya, dont les forces réunies eussent été plus que suffisantes pour
balayer, sans combat, du Bégamdir, une famille étrangère, entachée, aux
yeux des indigènes, de son origine musulmane.
Lors de mon arrivée dans le pays, la suzeraineté effective du Ras Ali
s'étendait sur les plus riches contrées; ses principaux feudataires
étaient:
Le Dedjadj Conefo, Gouverneur du Dambya et de l'Agaw Médir;
Le Dedjadj Guoscho, Gouverneur du Damote, du Metcha et de l'Ybaba;
Le Fit-worari Birro, fils du Dedjadj Guosche, Gouverneur de la plus
grande partie du Gojam;
Le Dedjadj Ahmédé, Gouverneur du Wora-Himano, du Wadla, du Dawonte et
d'une portion du Wallo;
Le Dedjadj Farès Aligaz, Gouverneur de l'Idjou et d'une partie du
Lasta;
Le Wagchoum Wacen, Gouverneur du Wag, du Tcharatch-Agaw et de la
meilleure partie du Lasta;
Le Dedjadj Ceddet, Gouverneur de l'Armatcho;
Le Dedjadj Deureusso, Gouverneur de Erbabe, de Basso et de quelques
districts du Gojam;
Le Dedjadj Béchir, Gouverneur du Délanta, des districts voisins du
Wallo et de l'Amara;
Le Dedjadj Brillé, Gouverneur de l'Amara;
Enfin, quelques Dedjazmatchs répartis dans les gouvernements du
Bégamdir.
De ces leudes ou vassaux, le moindre en importance était le Dedjadj
Deureusso, qui se rendait à l'appel de son suzerain à la tête d'un
contingent de 5 à 6,000 hommes, et le plus important, le Dedjadj Ahmédé,
qui en conduisait, dit-on, près de 40,000. On estimait qu'en convoquant
le ban et l'arrière-ban, Ali devait rassembler une armée d'au moins
140,000 hommes. Mais depuis la régence de la Waïzoro Manann, la fidélité
des grands vassaux n'était que précaire; les Dedjazmatchs Farès, Guoscho
et Conefo donnaient le plus à craindre.
Aligaz Farès, parent éloigné du Ras, gouvernait un pays difficile,
dont les habitants aimaient la guerre, et où il était très-populaire;
quatre fois vaincu par l'armée d'Ali en bataille rangée, il était tombé
deux fois aux mains des vainqueurs; mais il avait été réintégré, grâce à
sa famille toujours unie, grâce aussi à son habileté politique et aux
séductions de son esprit.
Le Dedjadj Guoscho tenait par sa mère à la famille impériale; son
père, le Dedjadj Zaoudé, Gouverneur du Gojam, du Damote, de l'Agaw
Médir, du Metcha et de l'Ybaba, était mort captif du Ras Gouksa, contre
lequel il avait combattu plusieurs années pour son indépendance. Le
Dedjadj Guoscho, quoique réduit au gouvernement du Damote, du Metcha et
de l'Ybaba, était encore redoutable. Princes, gens d'église et
cultivateurs, tous le tenaient en grande considération, tant à cause de
sa haute naissance que de la bonté de son caractère.
Le Dedjadj Conefo, Gouverneur du Dambya et de l'Agaw Médir, séparé du
Bégamdir par des frontières indécises au point de vue militaire, eût été
peu à redouter, malgré ses forces importantes et son esprit indépendant,
mais il passait pour être ligué secrètement avec le Dedjadj Guoscho,
pour lequel il professait une amitié dévouée.
Telles étaient à cette époque les conditions générales de la
puissance de la maison de Gouksa.
Environ huit ans avant l'avénement d'Ali, le Dedjad Oubié usurpa les
droits de son frère Meurso au gouvernement du Samen, et s'accrut bientôt
de tout le pays situé entre Gondar et le Takkazé, à l'exception
toutefois de la petite province d'Armatcho. Afin de mieux assurer son
indépendance, il avait conclu avec le Dedjadj Sabagadis, Gouverneur de
tout le Tegraïe, une alliance offensive et défensive; mais sommé par le
Ras Marié de venir lui faire à Dabra Tabor sa visite de foi et hommage,
il s'y refusa, fut surpris, battu et fait prisonnier par le Ras Marié,
qui le réintégra immédiatement dans son gouvernement, à condition qu'il
marcherait sur-le-champ avec lui, en qualité de vassal, contre son
ancien allié Sabagadis.
Le Ras Marié envahit le Tegraïe avec toutes ses forces; Oubié
conduisait l'avant-garde. La bataille eut lieu à Feureusse-Maïe; le Ras
y périt, léguant la victoire à son armée. Sabagadis fut mis à mort, le
lendemain, et en retournant vers le Bégamdir, les grands feudataires
donnèrent à Oubié l'investiture d'une portion du Tegraïe. Le Dedjadj
Kassa, fils de Sabagadis, restant en possession d'une notable partie du
gouvernement de son père, Oubié conclut avec ce nouveau rival une
alliance qu'il transgressa presque aussitôt. Les hommes éminents du
clergé intervinrent; ils amenèrent les rivaux à une réconciliation, et
Oubié prit pour femme la sœur du Dedjadj Kassa. Mais il ne put
contenir ses projets de conquête, et, après des alternatives de paix
armée et d'hostilités sans importance, il venait, pendant mon séjour à
Gondar, de vaincre dans une bataille le Dedjadj Kassa et de s'emparer de
sa personne. Oubié se trouvant ainsi maître incontesté du pays, depuis
Gondar jusqu'à la mer Rouge, pouvait réunir désormais une armée
inférieure en nombre, disait-on, à celle du Ras, mais redoutable à cause
de la quantité de ses armes à feu. Il protestait, il est vrai, de son
obédience au Ras Ali, lui envoyait des présents, mais trouvait des
prétextes pour se dispenser de faire à Dabra Tabor la visite annuelle de
rigueur pour tout vassal; il s'attachait à capter par ses soins et ses
libéralités la Waïzoro Manann et les membres du conseil de régence; il
entretenait des intelligences avec Ali Farès, le Dedjadj Conefo et
d'autres feudataires de son Suzerain, et il les excitait à la rébellion
contre cette maison de Gouksa qui, disait-il, finirait par réduire
l'Éthiopie à l'Islamisme.
Cependant, l'opinion que le Ras allait prendre en main son pouvoir
s'accréditait; on présageait que son premier acte serait de sommer le
Dedjadj Oubié de venir à Dabra Tabor, et, en cas de refus, qu'il
marcherait contre lui. On parlait aussi de la défection du Dedjadj
Guoscho, dont le fils Birro, Fit-worari ou général d'avant-garde du Ras,
faisait déjà ombrage à son Suzerain. Cet état de choses causait une
inquiétude générale, suspendait les relations de province à province, et
empêchait les caravanes de trafiquants d'entreprendre des expéditions
lointaines.
Nous partîmes pour Dabra Tabor. Comme le Lik Atskou, à cause de son
âge, ne pouvait voyager qu'à petites journées, nous n'y arrivâmes que le
quatrième jour.
Le village de Dabra Tabor, situé au sud de Gondar, à une distance de
cette ville de 130 kilomètres environ, en raison des sinuosités de la
route, prend son nom de la petite montagne du Tabor, sur le flanc de
laquelle il est assis. Les prédécesseurs d'Ali avaient choisi cette
localité à cause de sa position centrale et avantageuse au point de vue
militaire, et à cause de l'abondance de ses pacages, de sa chasse et de
l'agréable fraîcheur de sa température. En y rentrant, après leurs
expéditions toujours heureuses, ils congédiaient leurs grands
feudataires et y tenaient leur cour avec une garde qui variait, selon
les éventualités, de deux à dix mille hommes. Le Ras Ali affectionnait
Dabra-Tabor et y séjournait tout le temps qu'il n'était pas en campagne.
La grande plaine située au pied de la montagne lui servait à jouer au
mail et au djerid ou jeu de cannes, à essayer ses chevaux et à passer
ses revues, lorsque, selon l'usage, à la Maskal ou fête de l'Invention
de la Croix, tous ses vassaux se rendaient auprès de lui. Au nord du
village, et sur la partie culminante de la montagne, deux grandes
enceintes concentriques, formées d'un fort clayonnage renfermaient
plusieurs vastes huttes rondes éparses, où il demeurait avec une partie
de son service; les huttes construites en clayonnage étaient recouvertes
de toits coniques en chaume. Il y avait la maison dite des chevaux,
celle des cuisinières, celle de l'hydromel, celle des orfèvres, celle du
confesseur et des clercs, tant écrivains que légistes, celle du trésor
qu'on disait être ordinairement dégarni, et enfin la demeure de la femme
du Ras et de ses suivantes favorites. En dehors des enceintes, se
dressaient sans ordre seize à dix-sept cents maisons, huttes, cases de
toutes dimensions, quelques tentes même, où demeuraient les officiers et
soldats de service, les compagnies de fusiliers, les courtisans, tous
ceux enfin qui vivaient habituellement auprès du Ras.
Nous mîmes pied à terre à l'entrée de la première enceinte, au milieu
d'une foule remuante et clameuse. La façon pittoresque et hardie dont la
plupart étaient enhaillonnés de leurs toges, les chevelures tressées,
les poses fières, les gestes mâles, l'absence de têtes grises, tout
indiquait des hommes de main, apprentis pillards au service des
seigneurs. C'étaient des pages, des soldats, espèces de menins qui les
accompagnent partout et toujours, veillant sur eux, partageant leurs
joies et leurs chagrins, toujours prêts à recevoir leurs confidences ou
leurs ordres, à l'église, à table, en marche, partout, dormant auprès
d'eux, incarnés enfin à ces patrons dont ils empruntent les qualités et
les vices, dont ils connaissent mieux les affaires et prennent les
intérêts avec plus de vigilance qu'eux-mêmes. En échange de leur
dévouement, ils reçoivent des investitures et des positions, qui les
mettent souvent à même de devenir à leur tour les protecteurs ou même
les patrons de leurs premiers maîtres. Il y avait là des servants
d'armes ou porteurs du bouclier et de la javeline du maître; d'autres
portant des estramaçons, sorte d'épée à deux tranchants, à poignée
cruciale garnie d'argent, qu'on porte à l'épaule dans de longues housses
écarlates, devant les Dedjazmatchs et certains chefs de haute marque;
des palefreniers; des fusiliers avec leurs carabines à mèche, leurs
cartouchières à pulvérin pendant; mules richement enharnachées; chevaux
de combat piaffant sous leurs housses écarlates; boucliers aux
brillantes lamelles d'argent, de vermeil ou de cuivre; javelines et
sabres de toutes formes; dards effilés et tragules, lorillarts,
esclavines et zagayes, coutelas, bancals, lattes, cimeterres et harpés à
l'antique. Ici, un groupe de paysans, aux cheveux courts, guettant le
moment propice pour se plaindre de quelque avanie; là, des bouffons,
bouffonnant au milieu des rires; des pieds poudreux de tout acabit; des
chiens en laisse se hargnant; des pages émerillonnés, la toge en loques,
se glissant partout, se picotant, se bravant entre eux ou chantant
pouille à quelque passant malencontreux.
À notre apparition, tout ce monde fit silence et m'entoura avec une
curiosité fort peu respectueuse. Le Lik Atskou échangea quelques paroles
avec les huissiers, et heureusement ils nous laissèrent pénétrer dans
l'enceinte; là, le spectacle était tout différent. Environ trois cents
hommes, quelques-uns debout, d'autres accroupis sur le sol poudreux,
conversaient par groupes: leurs toges fines et blanches, les couvraient
de la tête aux pieds; leur maintien annonçait l'aristocratie: c'étaient
les maîtres de ce monde bruyant laissé au dehors. Tous portèrent les
yeux sur nous, mais avec une curiosité polie. Nous nous assîmes par
terre, et le Lik envoya un de ses suivants parlementer avec l'huissier
de faction à la porte de la deuxième enceinte, afin qu'il fit prévenir
le Ras de notre arrivée. J'eus tout le temps d'observer: quelques-uns
des personnages avaient les traits d'une distinction remarquable;
presque tous, l'allure assurée que donne l'habitude du commandement. On
me désigna les plus notables: quelques Dedjazmatchs et quelques chefs de
bandes nombreuses: les huissiers leur témoignaient une déférence
particulière. Les autres chefs entraient seuls, le sabre au côté; mais
eux étaient admis avec quelques suivants, un servant d'armes tenant leur
bouclier et leur javeline, et un page portant à l'épaule leur sabre
enveloppé d'une housse écarlate. Tous ces chefs, grands et petits,
étaient occupés à faire leur cour, qui consistait à envoyer par les
huissiers leurs civilités au Ras. Les plus zélés y passaient la journée:
les autres s'y présentaient matin et soir, pour lui faire souhaiter
bonne journée et bonne nuit. Lorsque l'armée était dispersée depuis
quelque temps, les vassaux directs du Ras se rendaient pour une
quinzaine de jours à Dabra-Tabor, afin de se retremper à l'air de la
cour, ou pour hâter la solution de quelque procès ou de toute autre
affaire pendante.
Cependant, les huissiers ne faisaient aucun cas de nous; une grande
heure durant nous attendîmes en vain un mot du Ras. Le Lik Atskou prit
de l'humeur et se leva en me disant tout haut:
—Allons-nous-en, mon fils. Un homme de mon caractère est mal
venu dans une cour où les soudards tiennent le haut bout. Viens chez la
Waïzoro Manann.
La demeure de la Waïzoro était à deux cents mètres de là. Sitôt
arrivés, le Lik fut introduit, et quelques minutes après, un eunuque
vint me dire d'entrer.
La maison consistait en un vaste toit conique de chaume reposant sur
un mur circulaire en clayonnage revêtu de bauge, et sur douze
colonnettes, ou troncs d'arbres, plantées en rond à l'intérieur, à
environ deux mètres du mur de pourtour. Ce mur formant la cage de la
maison était de trois mètres de haut, et le diamètre intérieur de dix à
onze mètres. L'intérieur n'était éclairé que par deux portes sans
vantaux, et percées à l'opposite l'une de l'autre; la principale était
garnie extérieurement d'une vieille toge de soldat en guise de portière,
l'autre, plus étroite et réservée au service, éclairait au fond de la
maison l'entre-colonnement faisant face à l'entrée, où la Waïzoro se
tenait derrière un rideau.
Quatre ou cinq jeunes hommes, la toge ajustée selon la plus stricte
étiquette, étaient debout contre les colonnettes, immobiles comme des
statues, les pieds enfouis dans l'épaisse jonchée d'herbes vertes qui
tapissait le sol.
Je saluai; une grosse voix sombrée m'arriva de derrière le rideau:
c'était la Waïzoro qui me souhaitait la bienvenue. Je pris place à côté
du Lik, assis à la turque sur une natte par terre; la tête basse et
l'oreille tendue, il causait avec la même animation que s'il eût été
face à face avec son interlocutrice. Il était en veine, et, à en juger
par les rires fréquents de la Waïzoro, elle goûtait fort son entretien.
Plusieurs fois, je compris qu'il était question de moi; mon drogman
n'avait pas été admis, mais le Lik n'était point en peine de faire les
honneurs de ma personne. Je connaissais déjà ces réceptions faites à
travers un rideau. À Gondar, il était d'usage que l'Itchagué reçût
ainsi; mais lorsque je l'allais voir, il avait la gracieuseté de lever
pour moi un coin du voile. La Waïzoro m'ayant offert des
rafraîchissements que je refusai, me dit de passer auprès d'elle; et une
jeune naine toute difforme tint le rideau afin que je pusse m'insinuer
le plus discrètement possible.
Sur un haut alga, garni d'un tapis d'Anatolie, la princesse était
assise à la turque, entre deux larges coussins recouverts de taies
écarlates tombant jusqu'à terre. Sa chevelure, crêpée avec soin,
encadrait avantageusement un front large et haut qu'éclairaient de
grands et beaux yeux, intelligents et doux; les plis de sa toge lui
cachaient coquettement le bas du visage, qui perdait une grande partie
de son charme, lorsqu'en parlant elle découvrait sa bouche disgracieuse.
De l'autre côté du rideau, le Lik nous servit d'interprète. La
Waïzoro s'étonna de ce qu'avec un extérieur si peu fait, selon elle,
pour les fatigues et les intempéries, j'eusse pu venir de pays si
lointains.
—Car enfin, dit-elle, des hommes comme cela doivent fondre au
soleil.
Le Lik s'échauffa pour prouver la supériorité physique et morale des
Européens ou hommes rouges, comme ils nous appellent: il prit ses
preuves dans l'histoire d'Alexandre, et dans l'Histoire Sainte, passa au
Bas-Empire et aboutit à l'éloge de la valeur française, reconnaissant,
il est vrai, que la Bible ne mentionne notre nation que d'une façon fort
obscure; mais, pour confirmer son dire, il offrit de faire venir à Dabra
Tabor une femme très-âgée, esclave en Égypte à l'époque du débarquement
du général Bonaparte, femme connue, disait-il, pour son discernement et
sa véracité. La princesse, quoique peu convaincue, se tint pour
satisfaite; et le Lik me dit en arabe:
—Mettez le feu à une solive, il en sortira une flamme; mais
prêchez-la, il n'en résultera rien.
La Waïzoro me fit des questions sur les Françaises, mais ne
s'intéressa que faiblement au récit de nos usages et de nos mœurs.
Elle regretta qu'on nous eût refusé la porte du Ras, nous donna une de
ses suivantes pour nous introduire chez lui, et nous dit de revenir
auprès d'elle sitôt notre visite faite.
Nous retournâmes chez le Ras. Les huissiers ne voulurent rien
entendre; la suivante de la Waïzoro entra seule et revint bientôt,
accompagnée d'un page chargé de m'introduire avec mon drogman seulement.
Le Lik, me voyant contrarié de son exclusion si formelle, me dit:
—Ne t'en préoccupe pas; entre; sois réservé, observe tout, et
tu comprendras que je ne perds rien à rester dehors.
Je trouvai le Ras assis sur un tapis persan, devant quelques tisons
qui fumaient au milieu de la pièce parsemée de fanes odorantes; une
vingtaine de favoris étaient debout autour de lui. Il avait les beaux
yeux de sa mère, le front étroit, pauvre, les traits agréables
d'ailleurs, rien qui fît présumer une intelligence ou des passions
actives, mais une grande bienveillance que semblaient confirmer ses
manières. Il me considéra avec curiosité et me demanda tout d'abord mon
âge.
—Voici le quatrième Cophte que je vois, dit-il; celui-ci du
moins pourrait être mon compagnon: nous avons même âge, et il ne me fait
pas peur comme cet autre avec ses yeux garnis d'un vitrage.
Il me pria si courtoisement d'ôter mon turban, que j'y consentis, et
il exprima son contentement de ce que je n'avais pas les cheveux roux,
comme tous mes compatriotes, disait-il. Selon l'usage, je me levai, et,
prenant des mains de mon drogman une pièce de mousseline pour turban, je
l'offris au Ras. Ce présent, d'une médiocre valeur pour le pays, fut
reçu avec la plus grande courtoisie. Je lui dis que si j'étais resté si
longtemps dans sa ville de Gondar sans venir lui présenter mes hommages,
c'est que j'avais toujours compté sur le départ de la caravane pour
l'Innarya, qui selon l'habitude, devait passer non loin de Dabra Tabor.
—Innarya est bien loin, dit-il, et tu auras à traverser des
contrées bien barbares. Arrête-toi ici; vis avec moi; tu auras des
chevaux, une femme, des pays à gouverner, des fusiliers pour te précéder
et de braves cavaliers pour te faire escorte. Reste, et sois un frère
pour moi.
Je me confondis en remercîments et je promis de revenir après avoir
exécuté les projets d'exploration arrêtés avec mon frère. Il voulut me
faire présent d'un cheval, d'une mule, d'une carabine à mèche. La
proposition de ce dernier objet fit dire à son oncle le Dedjadj Béchir,
musulman renommé pour ses exploits de guerre et sa grande beauté
physique:
—Mon Seigneur voudrait faire revenir l'eau à la rivière; les
carabines ne viennent-elles pas du pays de cet étranger?
—C'est juste, dit le Ras.
Et s'adressant à moi:
—Je suis disposé à ne te rien refuser. Penses-y, et demande-moi
ce que tu voudras.
Là-dessus, il reprit sa conversation avec ses favoris.
Nous étions dans une maison plus vaste que celle de la Waïzoro, et
construite sur le même modèle. Quatre chevaux, attachés dans les
entre-colonnements, la tête tournée vers le centre de la maison,
jouaient avec l'herbe amoncelée devant eux; je leur tournais le dos;
l'un d'eux, qui me flairait amicalement depuis mon entrée, finit par
happer mon turban, et s'ébroua en l'emportant dans ses dents; je
ressaisis prestement ma coiffure.
—Très-bien! dit le Ras en riant; il ne craint donc pas les
chevaux?
Cet incident rétablit la conversation avec moi.
Le Ras passait pour un des plus fins connaisseurs en chevaux; il
s'intéressa à ce que je lui dis de l'équitation et de l'élève des
chevaux en Europe et en Arabie, et il me congédia enfin, en me
recommandant de revenir le voir le lendemain.
Un huissier nous fit donner une maison; le Lik s'y établit avec nous.
Dans la soirée, je descendis sur le champ de manœuvre: le Ras,
sans toge, et vêtu seulement de haut de chausses et d'une petite
ceinture, y jouait au mail; un triquet recourbé à la main, il courait
pieds nus après le tacon, en se bousculant avec les plus humbles de ses
soldats. En raison même de l'élévation de leur pouvoir, les princes
jeunes et bons sentent le besoin de s'en dépouiller par moments pour se
rapprocher des autres hommes, l'homme étant, malgré tout, ce qu'il y a
de plus intéressant et de plus attrayant sur la terre. Le Ras Ali aimait
à se confondre avec ses sujets, ce qui l'amenait fréquemment à découvrir
des injustices commises en son nom; aussi, les opprimés, découragés par
l'avidité de ses officiers, guettaient ses sorties, et souvent
parvenaient à lui faire entendre leurs plaintes, malgré les gardiens que
la Waïzoro Manann postait aux abords du champ de manœuvre, pour
empêcher, disait-elle, son fils de se ravaler devant des étrangers.
Le jour suivant, à pareille heure, le Ras assista au jeu de cannes.
Environ six cents cavaliers, partagés en deux camps, se chargeaient à
fond de train, s'évitaient, se poursuivaient, rusant et évoluant de
toutes manières, tantôt individuellement, tantôt par escouades, tantôt
en masse, et se lançant, en guise de javelines, de longues verges ou
même de lourds bâtons. Ils esquivaient ou se dérobaient par voltes,
virevoltes et caracoles; ils s'interpellaient, se provoquaient et
poussaient des cris pour applaudir aux coups heureux; les boucliers
résonnaient sous les projectiles; les chevaux secondaient souvent leurs
maîtres par l'intelligence de leurs mouvements, et malgré la fièvre du
jeu, les accidents étaient assez rares, me dit-on. J'y vis plusieurs
chevaux et des cavaliers remarquables; le Ras montait bien, mais sans
grâce; en revanche il lançait la canne à des distances considérables.
Il régnait à Dabra Tabor une animation inaccoutumée, causée par
l'affluence de chefs et de notables, accourus sous divers prétextes,
mais au fond, mus par leur impatience d'être fixés relativement aux
bruits contradictoires qui circulaient dans les provinces. On
pressentait une campagne prochaine, soit contre le Dedjadj Oubié ou
contre le turbulent Ali Farès, du Lasta, soit en Gojam contre le Dedjadj
Guoscho; et l'on attendait de jour en jour que, selon l'usage, le Ras
manifestât sa volonté par la publication d'un ban. Les maisons ne
suffisant plus, plusieurs chefs campaient sous la tente. Ces
circonstances procurèrent au Lik Atskou le plaisir de revoir de nombreux
amis qu'il n'espérait plus rencontrer. Sa verve rajeunie ne tarissait
plus, et il semblait qu'après l'humiliation essuyée publiquement à la
porte du Ras, il fût bien aise de m'avoir pour témoin des égards
respectueux dont il était l'objet. Matin et soir, nous étions invités au
repas de la Waïzoro Manann, toujours éprise de la conversation de mon
spirituel introducteur; de plus, on nous portait de chez elle un
ordinaire pour nous et nos gens; j'en recevais un également de chez le
Ras, ce qui nous mettait dans l'abondance. Nous passâmes huit jours à
cette cour; je revis plusieurs fois le Ras; il m'engagea de nouveau à
rester auprès de lui, et, malgré le soin que je pris de lui en témoigner
ma gratitude, il me parut devenir réservé avec moi. Toutefois, en me
congédiant, il me dit que sa protection me suivrait dans toute l'étendue
de ses États.
Nous reprîmes la route de Gondar. Le deuxième jour, après avoir
cheminé la matinée, nous nous reposions à l'ombre d'un arbre lorsque le
Lik, qui saluait et questionnait tous les passants, apprit que le
Dedjadj Guoscho traversait l'Abbaïe, et que son avant-garde campait déjà
près de la rivière Goumara, dans le Fouogara, à une petite journée de
nous. Transporté de joie à cette nouvelle, il me pressa vivement de
profiter de l'occasion pour faire la connaissance d'un prince aussi
puissant, son ami, disait-il, et un des hommes les plus accomplis de
l'Éthiopie. Mais j'étais désireux de regagner Gondar, car il était bruit
que la caravane pour l'Innarya se mettait enfin en mouvement;
d'ailleurs, le Dedjadj Guoscho devait être prévenu contre moi. Environ
deux mois auparavant, sur le rapport exagéré des cures que j'opérais à
Gondar, il m'avait fait prier de venir traiter son fils aîné, frappé
depuis longtemps d'une espèce d'aliénation mentale, et, afin de me
débarrasser plus tôt des instances de ses messagers, j'avais omis de
leur offrir l'hospitalité, ce qui était un manque d'égards envers lui.
J'engageai le Lik à l'aller voir et à me laisser rentrer à Gondar.
—Je suis vieux, me dit-il; j'ai fait bien des routes dans ma
vie, sans jamais abandonner un compagnon, pour tenter à moi seul une
aventure agréable; je ne veux pas commencer aujourd'hui. Qui a compagnon
a maître; puisqu'il te faut aller à Gondar, allons-y. Tout n'arrive-t-il
pas avec la permission de Dieu?
Chemin faisant, mon drogman, peu suspect de partialité pour le Lik,
fut touché de sa résignation, et me fit observer que c'était presque
malheureux cette fois d'avoir eu raison de lui, car tout en se faisant
fête de saluer un ami dans le Dedjadj Guoscho, il avait espéré obtenir
de lui quelques secours pécuniaires. Je m'empressai de dire à mon
indulgent Mentor que s'il lui répugnait tant de me laisser rentrer seul,
moi, je manquerais toutes les caravanes pour l'Innarya, plutôt que de
lui causer à la fois un chagrin et un dommage.
Il m'écoutait bouche béante, riait, regardait nos gens, enfin il
m'embrassa.
—Merci, mon enfant! que Dieu te fasse voir les fils de tes
fils, et, quand tu seras vieux, qu'on s'incline devant tes désirs comme
tu t'inclines devant ceux d'un vieillard déchu comme moi! C'est que,
vois-tu, ce prince est un honnête chrétien, intelligent, généreux.
Figure-toi bien que tu n'as vu jusqu'à présent que des bandits; tu
verras en lui un véritable prince. Cette maison de Gouksa est une
caverne d'usurpateurs, de renégats; celle de Guoscho-Zaoudé est bâtie
sur la tradition, le droit, la justice. Je tenais à ce que tu pusses
emporter une idée favorable de ce qu'a été notre malheureux pays.
Et se tournant vers mes gens:
—Vous verrez, vous autres, comme nous allons être bien reçus.
Ne craignez rien; c'est ici tout près, un sentier en plaine et des
sources partout.
Jusqu'à mon drogman, tous nos gens étaient gagnés par sa joie.
Quant à moi, j'avais refusé à deux reprises de connaître le Dedjadj
Guoscho; je croyais inutile de me présenter devant lui, et cependant je
devais partager si longtemps son orageuse destinée!...
LE DEDJADJ GUOSCHO.—ADIEUX AU LIK
ATSKOU.—SOURCES DU FLEUVE BLEU.—ARRIVÉE À DAMBATCHA.
Nous quittâmes la route du col de Farka et nous marchâmes vers le
centre du Fouogara, province basse, chaude, où régnent des fièvres
pernicieuses, et le lendemain, vers deux heures de l'après-midi, nous
aperçûmes le camp du Dedjadj Guoscho, établi dans une localité nommée
Wanzagué, remarquable par des sources chaudes, où des malades viennent
se baigner pendant l'été seulement, car au printemps et en automne, les
fièvres rendent l'endroit inhabitable.
Nous apprîmes que le Prince s'y arrêterait quelques jours pour
prendre des bains. Les proportions du camp firent supposer au Lik qu'il
était là avec toute son armée, et que, tout en venant se mettre à la
disposition de son suzerain, il voulait être en mesure d'intimider au
besoin la Waïzoro Manann, qui lui était hostile. Sa présence en Fouogara
prenait d'ailleurs une grande portée politique: en confirmant l'autorité
du Ras, il contraignait le Dedjadj Oubié d'ajourner ses projets
ambitieux contre le Bégamdir; car, jusqu'alors, ce dernier espérait
l'avoir pour allié et détacher par conséquent du Ras le Dedjadj Conefo
et quelques autres grands feudataires.
On nous indiqua le gué du Goumara, qui coule de l'Est à l'Ouest et se
trouve encaissé en cet endroit entre des berges de cinq à six mètres;
nous y fîmes nos ablutions, nous tirâmes de nos outres des costumes
frais et nous le traversâmes. Afin de me soustraire à la curiosité des
soldats, nous convînmes que j'attendrais aux abords du camp, jusqu'à ce
que le Lik m'envoyât chercher de chez le Prince. Mais des pâtureurs
m'ayant aperçu s'empressèrent vers le camp, et bientôt, de toutes les
issues, s'échappèrent des essaims d'hommes courant de mon côté. Les
premiers s'arrêtèrent pour me considérer à distance convenable; les
autres les débordèrent, se répandirent autour de moi, et, en un moment,
je me trouvai enveloppé d'une cohue de plus de deux mille hommes pris du
vertige de la curiosité; ils hurlaient, se bousculaient, s'escaladaient,
se piétinaient et se débattaient pour mieux me voir. Le cercle effrayant
se rétrécit de plus en plus; la chaleur devint insupportable; je restai
assis, la figure dans les mains, m'attendant à être étouffé par cette
masse inexorable, lorsqu'une femme, me couvrant d'un pan de sa toge, me
cacha la tête dans sa poitrine. Sa langue allait comme le claquet d'un
moulin; je ne comprenais pas un mot de son vocabulaire; elle me serrait
convulsivement; je suffoquais.
Soudain, le tumulte changea de note; et des bouffées d'air frais qui
m'arrivèrent m'apprirent que la foule s'ouvrait; des huissiers du
Prince, armés de longs bâtons, frappaient à tour de bras sur tout ce
monde. Celle qui m'avait si énergiquement couvert de son corps,
haletante, épuisée, concourait du regard aux efforts de nos libérateurs;
puis, redevenant femme, elle rajusta vivement sa toge, et, moitié
glorieuse, moitié confuse, elle s'en alla. C'était une jeune et grande
fille, d'un teint couleur de sépia foncée, avec de longs cheveux tressés
et oints de beurre frais, qui dégouttaient sur ses épaules.
Mon drogman reparut, ahuri et tout meurtri.
—Quels sauvages ça fait! s'écria-t-il en s'affaissant sur ses
talons.
Il se mit à philosopher sur les coups imprévus de la fortune, et il
m'apprit que les Gojamites surtout, croyant aux maléfices du mauvais
œil, la femme, en me soustrayant aux regards, invectivait ses
compatriotes, dont l'intense curiosité pouvait, d'après leur croyance,
me devenir fatale.
—Par la mort de Guoscho! vos yeux maudits me transperceront
avant de le voir, criait-elle, à ce qu'il paraît.
Une compagnie de rondeliers me conduisit au camp, sous une grande
tente qu'on referma soigneusement. Le maître de la tente, l'Azzage
Fanta, espèce de Biarque ou Premier Intendant, me dit qu'il était
heureux de me céder la place d'après l'ordre du Prince; que ma porte
serait gardée, et qu'il me laissait son page favori, pour veiller à tout
ce que je pourrais désirer.
Des pages vinrent me saluer de la part du Dedjazmatch et m'offrir
deux cornes d'une dimension extraordinaire, l'une pleine de vin, l'autre
d'eau-de-vie. Un pareil début promettait, car, en Éthiopie, le vin est
apprécié et fort rare. La vigne y vient très-bien, mais l'insécurité du
pays détourne de sa culture; les passants la grapilleraient avant même
la maturité; de plus, les propriétaires seraient l'objet d'exactions
ruineuses. À Karoda, district du Bégamdir, ainsi que près d'Aksoum, on
voit des champs de vignes plantées, dit-on, par les Portugais, il y a
environ trois siècles; leur culture eût été abandonnée, si les princes,
qui tiennent à grand honneur d'offrir parfois du vin ou de l'eau-de-vie
à leurs convives, n'eussent pris ces deux localités sous leur protection
spéciale. Pour subvenir aux nécessités du culte, les prêtres cultivent
bien quelques pieds de vigne dans l'enceinte de quelques églises, mais
presque partout le vin de l'autel provient des raisins secs importés de
l'Arabie.
Malgré les préceptes du Coran, mon drogman oublia toutes ses misères
rien qu'à la vue de ces cornes, tant il avait de prédilection pour leur
contenu; néanmoins, après avoir bien admiré leurs proportions
monstrueuses, je le chargeai de les reporter intactes chez le Prince, de
lui assurer que je ne buvais ni vin ni eau-de-vie, mais que j'avais
voulu retenir son cadeau quelques instants, pour conserver sous mes yeux
la preuve sensible des attentions dont il m'honorait.
Mon drogman, boudant sa soif, me rapporta une réponse des plus
aimables. Le Lik Atskou m'arriva de chez le Prince; il rayonnait de
satisfaction; on lui assigna une tente voisine de la mienne; nous
soupâmes de compagnie et nous nous endormîmes le plus gaîment du monde.
Dans la matinée du lendemain, le Prince me fit dire qu'il pouvait me
recevoir. Son camp ressemblait par sa disposition à celui du Dedjadj
Oubié: une agglomération de cercles de différentes grandeurs formés par
les huttes des soldats, autour de leurs chefs respectifs; au centre de
cet assemblage, le cercle du Dedjazmatch, beaucoup plus large que les
autres et servant comme de place d'armes; au milieu de cette place
s'élevait une hutte spacieuse, flanquée de deux tentes ou pavillons,
l'une blanche, l'autre, moins grande, rayée de bleu et faite, me dit-on,
de ceintures prises sur l'ennemi dans une récente campagne au sud du
Gojam; quelques huttes et tentes, rangées derrière, abritaient les
chevaux, les mules et les gens de service du Prince. La hutte lui
servait la nuit ou pendant la grande chaleur du jour; il prenait ses
repas et présidait le conseil et les plaids dans la tente blanche; il se
retirait dans l'autre, lorsqu'il voulait être seul ou en petit comité
avec ses amis. On me conduisit à cette dernière, et un huissier,
soulevant discrètement le rideau, m'introduisit.
Le sol était couvert de joncs frais et d'herbes odorantes; à terre,
sur une grande peau de bœuf au pelage blanc moucheté de noir, le
Dedjazmatch à demi couché et accoudé sur un coussin écarlate, causait
avec le Lik, assis à la turque, sur un tapis semblable. Deux gentils
pages de quatorze à quinze ans, un pli de la toge sur la bouche et un
chasse-mouche à la main, se tenaient debout, attentifs aux mouvements de
leur maître; un pieu garni de crochets, et planté derrière lui,
supportait son bouclier couvert de plaques en vermeil et décoré
verticalement d'une large bande de la crinière d'un lion, ainsi que son
sabre, sa javeline, son brassard d'or et sa corne à boire; à un autre
pieu étaient suspendus un porte-missel en bois finement sculpté, et deux
étuis contenant les Psaumes et les Évangiles, livres d'heures ordinaires
des Éthiopiens. Les reflets bleus de la tente transpercée de soleil, la
verdure du sol, la blancheur des tapis et de la toge du Prince, l'éclat
de ses armes, son grand air, les regards discrets et curieux de part et
d'autre, le Lik, avec son volumineux turban, la tête baissée, comme pour
attendre l'impression que je produirais sur son hôte, tout formait un
ensemble imposant, gracieux, plein de fraîcheur et de poésie épique.
Le Prince me donna le salut et me fit signe de m'asseoir à côté du
Lik. On introduisit mon drogman.
—Sois le bienvenu chez moi, me dit le Dedjazmatch. On assure
que les hommes de vos pays sont curieux de visiter les contrées
étrangères; mais quelle que soit votre curiosité, elle ne saurait
surpasser celle que nous éprouvons en voyant chez nous pour la première
fois un enfant de cette Jérusalem, où Notre-Seigneur Jésus-Christ a
touché terre. Aussi, tu excuseras l'impatiente curiosité de mes soldats,
qui n'a rien de malveillant pour toi. Lorsque ce printemps, tu nous as
refusé de venir en Gojam, ton refus nous eût été pénible, si nous
t'eussions connu comme aujourd'hui; c'est donc avec plaisir que nous
t'accueillons, rendant grâces à Dieu d'avoir changé le cours de tes
projets.
Je crus devoir expliquer au Prince ce qui m'avait empêché de me
rendre à sa première invitation.
—Notre ami, le Lik Atskou, nous a appris qu'effectivement tu es
préoccupé du départ de la caravane pour l'Innarya.
Il se fit ensuite un silence de plusieurs minutes, un de ces silences
durant lesquels il semble que les sympathies ou les répugnances
éclosent, se mesurent et s'échangent.
Le Prince fit mander les deux principaux dignitaires de son armée, et
nous passâmes dans la grande tente, où il s'installa sur un alga élevé
recouvert d'un tapis turc.
Le Dedjadj Guoscho, âgé d'environ cinquante ans, était grand et de
belle prestance, gros sans obésité; mais la partie inférieure de son
corps paraissait grêle par rapport à son buste puissant. Il avait les
attaches fines et la main d'une élégance féminine, le teint brun cuivré,
la tête volumineuse, gracieusement posée sur un cou long et d'une beauté
de contour rare chez un homme, le front large, haut et bombé, les tempes
délicatement dessinées, le nez petit, aux ailes mobiles, et de grands
yeux à fleur de tête. Un léger duvet ombrait sa lèvre supérieure; ses
dents étaient petites, nacrées, et son menton court, fin, à fossette;
ses joues plates, larges, dénuées de barbe.
Son port de tête et ses moindres mouvements étaient doucement
dominateurs; son regard réservé laissait deviner une certaine
complaisance pour lui-même. Quoique sa physionomie intelligente fût
voilée de cette impassibilité qui convient à l'exercice d'un haut
pouvoir, on y découvrait une grande bonté, timide plutôt qu'active, de
la finesse, de l'enjouement, un manque de décision joint à l'entêtement,
l'esprit d'aventures, l'intrépidité et ce doute mélancolique qui gagne
souvent ceux qui ont la responsabilité des événements et des hommes.
Sa toge, drapée avec soin, laissait entrevoir trois longs colliers
composés de périaptes ou talismans recouverts en maroquin rouge ou en
vermeil, entremêlés de grains de corail, d'ambre ou de verroterie rare.
Il portait au petit doigt une bague en or, formée de trois anneaux
engagés les uns dans les autres, et ornés chacun d'une émeraude; ce
bijou antique, admirablement ouvragé, provenait de l'Inde. Une longue
épingle d'or, terminée par une boule en filigrane, était passée dans sa
chevelure noire, touffue, ondoyante et ramenée en corymbe; en sa qualité
de Waïzoro, il portait aux chevilles des périscélides composés de petits
cônes d'or enfilés.
Il ne fut pas plutôt installé sur sa couche, que nous vîmes entrer
les deux personnages mandés.
Le premier s'avança en se découvrant respectueusement la poitrine,
s'inclina profondément et s'assit sur un tabouret placé pour lui au pied
de l'alga du Prince. Sa physionomie était ouverte et intelligente; ses
cheveux étaient blancs. Il paraissait avoir soixante-cinq ans, mais sa
poitrine profonde et ses épaules musculeuses annonçaient une vigueur
persistante; il ressemblait d'une manière frappante à Henri IV. Son
regard assuré était celui de l'homme éprouvé par les évènements; sa
parole digne, lente et nette, trahissait la conscience qu'il avait de
bien dire.
Le second, homme d'environ quarante ans, très-grand, aux larges
épaules, aux allures franches et décidées, avait le teint d'un bistre
foncé, la chevelure clair-semée, les dents mal rangées, le front large,
les traits d'une mobilité extrême, les yeux petits et pétillants
d'esprit; il était laid, mais sa laideur avait un charme. Il s'appelait
Ymer Sahalou; il était de naissance princière et tenait le rang de
Fit-Worari ou chef d'avant-garde, première dignité de l'armée,
toujours confiée à un homme de guerre d'élite. L'autre s'appelait
Filfilo; il était Blaten-Guéta, ou premier Sénéchal du Prince, et
beau-père d'Ymer Sahalou.
On s'entretint d'abord avec des formes cérémonieuses; mais bientôt
l'entrain d'Ymer prenant le dessus, on pressa de questions l'homme de
Jérusalem, comme ils m'appelaient, et la conversation dura longtemps,
sautillante et courtoise, car elle avait lieu entre causeurs experts; le
Prince d'abord, l'humouriste Blata Filfilo, Ymer Sahalou, dont les bons
mots et les jovialités défrayaient les cours de l'Éthiopie, le Lik
Atskou enfin, le beau diseur et le savant.
Quand je voulus me retirer, Ymer Sahalou me dit:
—Tu n'es pas le premier Européen que je vois: étant en Wallo,
j'en ai hébergé deux qui passaient par mes villages pour aller en Chawa.
J'en ai vu aussi en Bégamdir: des ouvriers en métaux, disait-on, ou des
vendeurs d'orviétan; et il m'a semblé que je ne pouvais avoir rien de
commun avec eux. Depuis que je te vois, quelque chose me dit que nous
sommes gens à nous convenir. Avant de donner l'ivresse, l'hydromel
n'exhale-t-il pas son bouquet? Mais on dit que tu ne bois jamais!
N'importe, peut-être deviendrons-nous frères; en attendant, je t'offre
mon amitié; donne-moi la tienne. Par la mort de Guoscho! ne me prends
pas pour un compagnon ordinaire; je suis bon à tout, moi. Tu trouveras
peut-être que je vais vite en besogne, mais demande à Monseigneur, comme
au premier venu; tout le monde te dira que le cœur et le cheval
d'Ymer sont toujours prêts à partir de pied ferme.
Le Dedjazmatch paraissait très-satisfait de voir son général favori
me faire ces avances. J'y répondis comme je pus et je me retirai
enchanté de cette première visite.
Les allures mâles et polies de mes hôtes, leur attachement réciproque
et leur charme particulier, charme que confèrent aux hommes bien doués
les péripéties de la vie militaire, tout en eux m'avait frappé au point,
que je me disais qu'on vivrait avec plaisir dans leur compagnie.
Le lendemain et le jour suivant, le Dedjazmatch convia à sa table ses
principaux chefs, afin de me présenter à eux. La foule continuait à
stationner tout le jour autour de ma tente; des huissiers défendaient ma
porte, et lorsque je sortais, ils me précédaient pour éloigner les
curieux. Un matin, le Dedjazmatch m'entretint de la maladie de son fils
aîné, le Lidj Dori, resté en Gojam.
Je répondis que je n'étais pas médecin; qu'on attribuait à tort cette
qualité à tout Européen; que chez nous, comme partout, le véritable
savoir procure sûrement réputation et fortune, et que ce sont, le plus
souvent, les charlatans, qui s'expatrient afin d'exploiter un savoir
équivoque. Mais j'avais beau dire, je n'obtenais que demi-créance; afin
de prouver du moins ma reconnaissance pour l'accueil qui m'était fait,
j'ajoutai qu'en passant en Gojam avec la caravane, je pourrais voir le
jeune prince et conseiller ce que le simple bon sens m'inspirerait.
Le Dedjadzmatch dit alors que son fils irait à Gondar où je
l'examinerais, pendant qu'il ferait des ablutions à l'église de Saint
Tekla-Haïmanote, célèbre par ses cures miraculeuses.
—Tu jugeras de son état; tu trouveras peut-être quelque remède,
et, en tout cas, comme je ne crois pas que ta caravane se mette en route
de si tôt, tu pourras, pour utiliser ton temps, accompagner mon fils en
Gojam, visiter notre pays et te joindre à elle, lorsqu'elle passera sur
mes terres. Les vieillards racontent que, jadis, un homme comme toi est
venu d'au delà de Jérusalem aux sources de l'Abbaïe. Après avoir scruté
les feuilles des arbres, mesuré la localité et interrogé depuis l'herbe
jusqu'aux astres, il s'écria, dit-on, que ces sources étaient douées de
vertus merveilleuses; qu'elles devaient être bénies de Dieu, ainsi que
le pays qui les produit. Ces sources sont situées dans mon gouvernement;
tu dois être curieux de les visiter; je t'y ferai conduire, et il te
sera loisible d'y rester, tout comme si tu étais dans ton pays natal.
Imer Sahalou, le Blata Filfilo et d'autres notables présents
joignirent leurs instances à celles du Prince, me promettant de faire
tout ce qui dépendrait d'eux pour me rendre le Gojam agréable. Le Lik
Atskou vint à mon secours, et enfin, le Dedjazmatch nous ayant donné
notre congé, nous repartîmes pour Gondar.
Nous étions restés au camp sept jours, sept jours de fête
ininterrompue pour le Lik Atskou, fête d'esprit et fête de bons
morceaux. Chemin faisant, il en rappelait les moindres détails avec des
commentaires si intéressants, qu'à l'écouter nos gens oubliaient les
fatigues de la route; et bien qu'il évitât de faire mention de la
circonstance la plus sensible pour lui, il tournait autour avec
complaisance de façon à nous laisser comprendre qu'il emportait
l'assurance que le Prince lui donnerait, sous peu, les preuves de sa
libéralité. Aussi ne cessait-il de faire l'éloge du Dedjadj Guoscho et
des Gojamites, au détriment du Ras Ali et des hommes du Bégamdir, gens
incivils, disait-il, processifs et sourds aux paroles d'anciens comme
lui. Reprenant le sujet de l'Européen venu aux sources de l'Abbaïe, il
m'apprit qu'il s'appelait Yakoub; que les contemporains de son père
parlaient beaucoup de lui; que sa conduite et ses manières l'avaient
fait classer dans la noblesse; qu'il était juste, brave, bon cavalier,
adroit tireur, ami du peuple et homme de bien en tout. Je n'eus pas de
peine à reconnaître dans ce Yacoub le voyageur écossais Jacques Bruce,
et je saluai sa mémoire. De même que le titre d'homme de bonne
compagnie, celui d'homme de bien ne s'acquiert pas en tous pays par les
mêmes manières d'être; chaque peuple le donne d'après un type variable
résultant de ses besoins sociaux, de ses passions et de son caprice,
bien plus souvent que de la raison morale pure. La religion, comme son
nom l'indique, a cela de bienfaisant, qu'en ramenant à un type moral
unique, elle relie dans une commune aspiration les races et les sociétés
qui, livrées à leurs seuls instincts, tendent à diverger, à devenir
étrangères, puis ennemies. Car plus encore que les individus, les
nations tendent à l'égoïsme, à l'isolement, aux défiances et aux
jalousies; et philosophes et législateurs n'ayant rien trouvé dans nos
horizons qui puisse atténuer la prédominence de ces principes
destructeurs, c'est au delà de la terre qu'il faut aller chercher, c'est
en dehors d'elle qu'il faut trouver le point d'appui pour soulever
l'homme et le faire progresser dans un système moral qui le rapproche de
l'éternel foyer, afin que les peuples, éclairés de plus en plus,
reconnaissent le but suprême et la solidarité de leurs destins.
La nation éthiopienne, entourée de sociétés ennemies de ses principes
religieux, et vivant dans un isolement séculaire, en a conçu un
patriotisme exclusif, qui lui fait regarder comme barbares les
mœurs autres que les siennes, et tout étranger comme un ennemi à
mépriser ou à craindre. Aussi les Éthiopiens se montrent-ils défiants
envers le voyageur, à moins toutefois qu'il ne soit chrétien; en ce cas,
ils l'admettent comme de plain-pied dans une sorte de familiarité qu'il
dépendra de lui de confirmer et de rendre complète. Mais malgré les
facilités que lui procure la conformité de principes religieux, il lui
reste encore bien à faire pour que les indigènes se révèlent à lui tels
qu'ils se révèlent à leurs propres compatriotes. Afin d'arriver à ce
résultat, nécessaire pour juger sainement, il lui faut déployer un tact
de tous les instants, mais surtout aimer ceux qu'il étudie; car c'est
sous l'influence de l'affection que l'homme se montre tel qu'il est, les
sentiments contraires étant autant de masques qui déforment ses traits.
Voyager avec la seule préoccupation de butiner et de s'en retourner au
plus tôt dans sa patrie, rend le voyageur sujet à d'étranges méprises.
Son ignorance ou son dédain des mœurs et des usages, ou son zèle
intempestif à s'y conformer le mettent également dans un jour faux, qui
l'expose à inspirer comme à concevoir des jugements erronés: il subira
des situations qu'il n'eût acceptées à aucun prix dans sa patrie, et il
porte à son respect de lui-même des atteintes irréparables, car de même
que la calomnie, une réprobation unanime, même imméritée, laisse comme
une empreinte après elle. Quelqu'injuste que cela puisse paraître, ses
discours, ses actes et jusqu'à son maintien font préjuger de ses
compatriotes, et la faveur ou le blâme qu'il s'attire s'étend jusqu'à
eux. À mesure qu'il s'écarte des routes battues, il assume une
responsabilité plus grande vis-à-vis de sa patrie; il lui incombe, sous
peine de manquer à son devoir de la faire estimer et aimer en lui; et
s'il est assez heureux pour avoir réussi, il a bien mérité, puisqu'il a
semé la fraternité entre les hommes.
Ces réflexions, que m'inspiraient les derniers échos de la réputation
en Éthiopie du voyageur écossais, devaient naturellement éveiller ma
reconnaissance envers ce hardi devancier, qui, par sa nature
bienveillante, son tact et son esprit de sagesse, avait su laisser sur
ses traces une opinion si favorable des Européens, et rendre ainsi à ses
successeurs la responsabilité plus légère et la voie plus facile.
Un autre souvenir, bien plus ancien, qu'on retrouve en Éthiopie est
celui du Moallim Petros (maître Pierre), nom que les indigènes donnent
au jésuite espagnol Pedro Paëz. Ce missionnaire, parti vers le
commencement du dix-septième siècle, pour aller prêcher le catholicisme
en Éthiopie, fut pris par des corsaires musulmans et vendu comme esclave
dans l'Yemen; il y resta plusieurs années, mettant à profit son
infortune, en apprenant à fond la langue arabe. Redevenu libre, il
arriva enfin en Éthiopie, apprit rapidement l'Amarigna et le
Guez, deux langues qui découlent de l'Arabe, et étonna par
l'éloquence de son enseignement. Mandé à la cour, il convertit plusieurs
dignitaires, des grands vassaux, l'Empereur lui-même, dit-on, ainsi que
l'héritier présomptif. Ce dernier, parvenu au trône, en vue d'entraîner
plus efficacement ses sujets à abjurer le schisme d'Eutychès, manifesta
en cérémonie publique son adhésion à la suprématie du siége de Rome.
Après la cérémonie, Paëz prit congé de l'Empereur, pour rentrer à son
couvent de Gorgora, près du lac Tsana; le peuple en grand nombre
l'accompagna pour lui faire honneur, jusqu'à la sortie de Gondar. Quand
il se trouva seul avec ses compagnons de route, il leur dit que sa
mission sur la terre était accomplie, et il entonna le Nunc
dimittis. Arrivé à Gorgora, il fut pris d'un accès de fièvre, se
coucha et mourut. Plusieurs missionnaires européens avaient rejoint
Paëz, et ils continuèrent son œuvre; mais un fort parti s'étant
formé contre eux, ils furent persécutés, expulsés du pays, et le
catholicisme fut proscrit.
S'il est des hommes qui ont le privilége de communiquer leur
personnalité à ceux qui les accompagnent, il en est aussi à qui le
public attribue tous les actes de leurs compagnons. C'est ainsi que les
Éthiopiens ont personnifié toute la mission portugaise dans Pierre Paëz,
dont ils racontent la légende suivante:
Il arriva chez nous un homme de Jérusalem, nommé Moallim Petros. Sa
barbe, d'un rouge ardent, était comme une flamme; il se disait prêtre,
et par sa conduite il l'était; il parlait le Guez et connaissait tous
nos livres et la théologie mieux que nos plus savants: grands seigneurs,
femmes nobles, paysannes, soldats, théologiens, moines solitaires, tous
accouraient à ses leçons, comme attirés par quelque sortilége; sa parole
était comme un embrasement. Lorsqu'il expliquait l'Évangile, c'était
debout, et la toge ajustée, selon le cérémonial usité à l'égard d'un
messager de l'Empereur. Il disait que le texte du livre étant le
messager de Dieu, c'était bien le moins d'user envers lui de ces marques
de respect qu'il est d'usage d'accorder au messager d'un roi de la
terre. Ce qu'il avançait, il l'affirmait avec autorité. Le clergé ne
pouvant le confondre s'émut d'envie, provoqua des troubles et le fit
expulser. Les plus fervents de ses disciples l'accompagnèrent jusqu'à
Moussawa. Là, au bord de la grande mer, ils lui dirent:
—Nous voulons aller avec toi, ô notre Père; et qu'importe que
ton navire ne puisse nous contenir tous! Saint Tekla-Haïmanote n'a-t-il
pas étendu sa melote sur les eaux, et navigué ainsi jusqu'à Jérusalem?
Nous avons foi en Dieu et en ses miracles; prie-le pour nous, et il
commandera à la mer de nous porter tout autour de ton navire.
Le Moallim se prosterna la face sur le sable, versa des larmes, resta
longtemps en extase, et s'étant relevé, il dit à ses disciples:
—Non, cela ne doit pas être; je vous laisse ici; sans vous, les
sillons se refermeraient.
Puis, il ouvrit les mains vers le ciel en disant:
—Ô Dieu, si j'ai enseigné la vérité, rends manifeste
l'injustice de mes persécuteurs; si ma bouche a propagé le mensonge ou
l'erreur, que cette mer se referme sur moi, que je sois dévoré par les
monstres des abîmes!
Il monta seul sur le navire, salua une dernière fois ses disciples et
leur jeta cette parole:
—Mes frères, quel fut l'effet de l'onction que Notre-Seigneur
reçut dans les eaux du Jourdain? Méditez-là-dessus.
Et le navire s'éloigna. C'est à Dieu de savoir, ajoutent les
Éthiopiens, si nos pères furent blâmables d'expulser ce savant
théologien: toujours est-il qu'il nous a jeté en s'éloignant cette
redoutable question d'où sont sortis le doute, la zizanie et les
controverses sans issue, qui nous divisent encore aujourd'hui10.
Note 10: (retour) Cette question est célèbre en
 Éthiopie, non-seulement parmi les ecclésiastiques de tous les ordres,
 mais encore parmi les laïques, et les diverses solutions qu'on lui a
 données ont dessiné autant de sectes, ou pour mieux dire, autant de
 partis, qui s'entrehaïssent. Dans la plus grande partie du Tegraïe, on
 croit que le Saint-Esprit s'unit et se confondit avec l'humanité de
 Notre-Seigneur, le mot Towahadeh, qui est ici sacramentel,
 comporte ces deux significations, et la croyance religieuse du Tegraïe
 est appelée: Towahadou. Le vulgaire dit aussi Karra, mot
 qui signifie couteau, parce que les hommes du Tegraïe font souvent une
 fente au côté externe du fourreau de leur sabre pour y engaîner un
 petit couteau, ce qui fait que ces deux instruments semblent n'en
 former qu'un seul. Le Hamacen, le Gojam et quelques autres provinces
 éparpillées établissent une distinction un peu subtile pour nos idées
 européennes, en disant qu'au contraire Notre-Seigneur ne fit que
 recevoir l'onction (tekubba) du Saint-Esprit, d'où ceux-ci sont
 tous appelés Kenbat. Enfin, dans le Dembéa, le Chawa, et même
 dans quelques couvents du Tegraïe, on enseigne qu'en recevant le
 Saint-Esprit sous la forme de la colombe, le Fils de Marie naquit dans
 le Saint-Esprit, et comme il était né deux fois, c'est-à-dire du Père
 dans l'Éternité et de la Sainte-Vierge dans le Temps, on arrive
 logiquement à la conclusion que Notre-Seigneur est né trois fois; ces
 derniers sectaires sont donc appelés: Sost ludet, c'est-à-dire:
 trois naissances; et selon un théologien d'Europe, leurs paroles, si
 bizarres au premier aspect, ont été d'abord inventées et sont encore
 aujourd'hui très-souvent employées pour voiler aux yeux de leurs
 compatriotes le fond de leur religion, qui serait identique avec celle
 de Rome. Ces trois interprétations ont enfanté des sous-sectes dont le
 nombre s'élève à près d'une trentaine. Ceux qui se rappellent
 l'histoire du Bas-Empire et les discussions subtiles qui passionnaient
 les Grecs de cette époque, comprendront l'acrimonie des discussions
 analogues en Éthiopie. Beaucoup d'Éthiopiens font par humilité leurs
 prières à la porte de l'église, dont ils baisent ensuite le seuil,
 pour témoigner de leur foi respectueuse. On raconte que dans le
 Tegraïe un passant s'éloignait après s'être conformé à ce pieux usage,
 quand le curé lui demanda par précaution à quelle foi il
 appartenait.—Je suis Kenbat, dit l'étranger.—Vil
 hérétique, reprit le curé, tu as profané mon église!—Et s'armant
 d'une hache, il enleva soigneusement toute la partie du bois qu'il
 croyait contaminée par les lèvres du passant.
À notre rentrée à Gondar, chacun nous interrogea relativement au
Dedjadj Guoscho. Le bruit courait que le Ras s'était emparé
traîtreusement de sa personne, au moment où il se présentait à Dabra
Tabor. Deux jours plus tard on assurait au contraire que le Dedjadj
Guoscho, parti nuitamment avec sa cavalerie, avait surpris Dabra Tabor
et emmené la Waïzoro Manann, prisonnière. On parlait aussi de la
rébellion du Dedjadj Conefo, et les Gondariens n'osaient plus sortir de
la ville. Pour dissiper ces alarmes, le Kantiba ou Gouverneur publia un
ban, par lequel il menaçait de sévir contre les propagateurs de fausses
nouvelles, et annonçait que le Dedjadj Guoscho, après trois jours passés
à Dabra Tabor, avait rejoint son armée à Wanzagué et rentrait en Gojam.
Peu après, la ville fut encore mise en émoi par l'arrivée du Lidj
Dori, fils du Dedjadj Guoscho, escorté d'une bande de 1,500 hommes. Ce
jeune prince m'envoya saluer. Je me rendis aussitôt à l'église de Saint
Tekla-Haïmanote, dans l'enceinte de laquelle on avait dressé une belle
tente pour le recevoir.
Le Lidj Dori, âgé d'environ vingt ans, avait les traits d'une grande
pureté, mais son regard atone et l'expression d'imbécillité de sa bouche
faisaient peine à voir. Des ecclésiastiques gojamites qui
l'accompagnaient parlaient pour lui; il comprenait, dit-on, mais ne
répondait que rarement. Les notables s'empressèrent d'aller le saluer et
de lui offrir des cadeaux en pains, hydromel et comestibles de toutes
sortes. À peine rentré chez moi, je reçus de sa part deux cents pains et
quelques amphores d'hydromel, et en ma qualité d'habitant de la ville,
je lui envoyai à mon tour un cadeau analogue. Les soldats de son escorte
furent hébergés chez l'habitant; mais comme Gondar relevait directement
du Ras, on les répartit le lendemain dans des villages aux environs,
relevant du Dedjadj Conefo, lié d'amitié, comme on sait, avec le Dedjadj
Guoscho.
Je visitai journellement le malade. Chaque matin, on le soumettait à
une ablution d'eau froide, consacrée préalablement par des prières, et,
je crois aussi, par le contact des reliques de Saint Tekla-Haïmanote, le
seul parmi les nombreux saints éthiopiens qui soit admis dans les
diptyques de la liturgie éthiopienne imprimée à Rome. Cependant le
miracle se faisait attendre, et après quatorze jours de ce traitement,
le Lidj Dori se disposa à repartir. Ceux qui l'accompagnaient me
pressèrent, au nom de son père, de me joindre à eux et je m'y décidai
d'autant plus volontiers que les trafiquants ne parlaient de rien moins
que de remettre à l'automne leur expédition en Innarya.
En faisant mes visites d'adieu à l'Itchagué et aux notables de ma
connaissance, je leur recommandai mon domestique basque, Domingo, que je
laissais à Gondar, pour servir mon frère, s'il arrivait avant mon
retour, et aussi pour assurer mes communications avec Moussawa.
J'étais impatient de me mettre enfin en route; mais je ressentais de
la peine à quitter l'excellent Lik Atskou, qui s'était toujours montré
si paternel pour moi. Il m'accompagna jusqu'au seuil de sa maison,
demanda un siége, éloigna tout le monde et se mit à prier pour mot. Il
me donna ensuite quelques conseils, qu'il interrompit plusieurs fois
pour rabrouer mes gens qui s'impatientaient.
—Avant tout, mon fils, dit-il, garde-toi bien du mauvais
œil; en Gojam, il est commun et venimeux, et il s'attaque de
préférence, comme tu sais, à ceux qui ont le teint clair. Tu vas être à
la cour d'un prince sans pareil en Éthiopie; il est homme de bien, mais
ne t'étonne pas d'y trouver des hommes de mal: le sort des princes est
d'être entourés de ce qu'il y a de meilleur et de ce qu'il y a de pire.
Peut-être bien cherchera-t-il à t'attacher à sa fortune; reste avec lui,
si cela te convient, mais n'oublie pas ton pays, car, soit pratiques
magiques, soit amabilité naturelle, les Gojamites sont accusés de savoir
faire oublier aux gens leur patrie. Tourne au bien la faveur dont tu
jouiras; les flatteries et les piéges t'entoureront; sois discret,
réservé, et ne te laisse jamais envahir au point de ne pouvoir rentrer
parfois dans ton cœur pour t'inspirer des idées de France. Notre
pays est pauvre, dans la demi-obscurité du mal, et tu viens d'un pays de
richesse et de lumière. Va, mon enfant, suis ton destin, et que Dieu te
garde!
Je m'éloignais, lorsqu'il ajouta:
—N'oublie pas que tu es jeune, et si tu tardes trop, tu ne me
retrouveras plus.
Le Dedjadj Conefo avait indiqué nos étapes: le premier jour, nous
couchâmes dans des villages à quelques kilomètres seulement de Gondar;
le lendemain, nous arrivâmes à Tchilga où il campait. Il ne voulut pas
voir le Lidj Dori, pour ne pas s'attrister l'esprit, dit-il, et il nous
fit loger à distance du camp, ce qui m'empêcha de saluer ce Dedjazmatch,
qui, d'ailleurs, faisait peu de cas des Européens, depuis sa victoire
sur les Turcs. Deux jours après, nous nous mîmes en route pour le
Dangal-beur ou col de Dangal, situé au Sud-Ouest de Gondar et du Dambya,
sur la rive occidentale du lac Tsana. Pour nous faire honneur, le
Dedjadj Conefo nous adjoignit une soixantaine de cavaliers et trois
cents hommes de pied, qui marchaient en avant-garde et bouleversaient
les villages par leur indiscipline.
En traversant le Dambya, je pus juger de la fertilité proverbiale de
cette province. Le pays est peu accidenté, presque sans arbres; sa terre
noire, profondément crevassée pendant l'été, était littéralement
couverte de moissons. Les fièvres y sont endémiques dans plusieurs
localités; les chevaux ne s'y propagent pas; ils y sont même très-sujets
à une espèce de farcin, mais la population abonde. Comme dans les
Kouallas, les hommes y sont de taille plutôt petite, souples, actifs,
colères et portés à la guerre; ils vivent dans des hameaux épars çà et
là, ce qui indique tout à la fois la sécurité et l'abondance.
Le deuxième jour, nous arrivâmes à Ysmala, petite ville dont l'église
jouit d'un droit d'asile assez respecté. Nous fûmes reçus par le
principal notable, qui mit d'autant plus d'empressement à nous héberger
qu'il entretenait avec le Dedjadj Guoscho des relations amicales.
J'avais demandé à loger seul dans une petite hutte, et je soupais,
lorsque j'entendis un grand tapage chez notre hôte, où le Lidj Dori et
son monde festinaient. J'y trouvai tout en tumulte: des soldats,
brandissant la javeline ou le sabre, débitaient avec frénésie leurs
thèmes de guerre; de grandes cornes d'hydromel circulaient dans
l'assemblée. Mon drogman m'apprit que le lendemain nous aurions
probablement à combattre un vassal rebelle du Dedjadj Guoscho, nommé
Aceni-Deureusse. Des espions envoyés par notre hôte venaient d'annoncer
qu'Aceni, embusqué sur notre route, comptait enlever le Lidj Dori, afin
de traiter plus avantageusement avec son suzerain.
L'idée d'avoir le spectacle d'un combat ne m'étant pas trop
désagréable, je recommandai de me réveiller avant le boute-selle. Mais
quand je rouvris les yeux, il faisait grand jour, et tout était calme.
On me dit qu'Ymer-Goualou, chef de notre escorte, avait décidé de
laisser le jeune Prince dans l'asile, pour le soustraire aux chances du
combat, et que, pour ne point encourir à mon sujet les reproches du
Dedjadj Guoscho, il avait enjoint à mon drogman, peu soucieux, du reste,
de tenter l'aventure, de me cacher le moment du départ. Bien que flatté
de l'importance qu'on attachait à ma conservation, je regrettai d'avoir
dormi si consciencieusement. Nos gens étaient partis sans bruit avant le
chant du coq, et l'on commençait à s'inquiéter sur leur sort.
Enfin, vers onze heures du matin, un cavalier, hors d'haleine, vint
nous annoncer la victoire. Ymer-Goualou s'était personnellement
distingué; nos gens avaient peu souffert: après un combat de peu de
durée, Aceni était parvenu à se dégager et à opérer sa retraite,
laissant aux mains des nôtres environ quatre cents prisonniers.
Pour célébrer dignement ce succès, les habitants, qui la veille
criaient famine, surent trouver comestibles, bouza et hydromel à
profusion.
Des cavaliers arrivèrent successivement: leurs javelines tortuées;
leurs arçons garnis de ceintures, de pèlerines et de boucliers
attestaient leurs exploits; quelques-uns avaient appendu au frontal de
leurs chevaux d'affreuses dépouilles humaines.
Les Éthiopiens, très-humains à la guerre, ont cependant l'habitude de
pratiquer l'éviration sur l'ennemi à terre. Cette odieuse coutume leur
vient de l'invasion d'Ahmed Gragne, qui, désespérant de leur faire
jamais accepter l'Islamisme, entreprit d'éteindre leur race entière.
En Europe, on est trop porté à méconnaître la haine invétérée des
musulmans contre tous ceux qui ne sont pas de leur religion et surtout
contre les chrétiens. Aujourd'hui, que la force est à la chrétienté, ils
sentent qu'ils seraient mis au ban et dépouillés de tout bénéfice du
droit des gens, s'ils ne dissimulaient l'esprit qui les anime; et,
lorsque leur férocité se trahit de loin en loin par quelques-uns de ces
actes qui font frémir l'Europe, ils s'empressent de les désavouer, et
l'opinion publique les explique trop aisément par cette tendance à la
cruauté qui persiste malheureusement au fond des races les plus
civilisées. Quand on a surpris le musulman dans sa vie intime, quand on
l'a vu agir, lorsqu'il se croit hors portée de cette opinion publique de
l'Europe qui pèse sur lui, l'obsède et en a fait cet être rusé,
astucieux, dédaigneux, fastueux et arrogant qui induit en erreur tant de
nos coreligionnaires, et les leurre de l'espérance de sa transformation,
on est convaincu que ses moindres actes sont inspirés par un fanatisme
implacable, et on ne s'étonne plus que, dans cette lutte sans témoins,
au centre de l'Afrique, il ait osé entreprendre d'effacer le
christianisme, en arrêtant la génération dans tout un pays peuplé de
plusieurs millions d'hommes. Malheureusement, comme il arrive trop
souvent, les Éthiopiens usèrent de représailles et s'habituèrent à
déshonorer par cette coutume cruelle les guerres qu'ils ont faites
depuis. C'est un phénomène étrange et qu'on retrouve en tous pays, que
la persistance des hommes à pratiquer des coutumes qu'ils réprouvent
eux-mêmes. Tous les Éthiopiens condamnaient celle qui nous occupe, et
tous néanmoins s'en rendaient coupables à l'occasion; mais dès le
lendemain du combat, ils faisaient disparaître soigneusement les traces
de leur action, et tout homme qui se respectait évitait d'en parler. Mes
représentations au Dedjadj Guoscho, ou plutôt l'influence de ces idées
généreuses qui ont cours en Europe et fusent providentiellement
jusqu'aux extrémités du globe, ont fait cesser en partie cet odieux abus
de la victoire, et, lorsque je quittai le Gojam, il était tacitement
admis qu'un homme de bonne condition se déshonorait en traitant ainsi un
ennemi chrétien. Chez les simples soldats, la réforme s'opérait plus
lentement, parce que ces dépouilles sanglantes prouvent le nombre
d'ennemis qu'ils ont tués, et sont autant de titres à l'avancement.
Le gros des combattants arriva enfin; ils firent leur entrée,
chantant en chœur une espèce d'embatérie. Le Lidj Dori fut placé
sur un haut alga, et fantassins, cavaliers et fusiliers, qui avaient tué
ou fait des prisonniers, vinrent l'un après l'autre débiter leur thème
de guerre devant lui. Ensuite, chacun alla déposer son bouclier, ses
armes, desserrer sa ceinture, reprendre sa toge et se mêler aux groupes,
pour raconter ses impressions personnelles; en dernier lieu, cortége
obligé, arrivèrent les blessés et quelques morts portés sur des
civières.
Comme nous étions en carême, bon nombre de vainqueurs allèrent faire
la sieste, pour mieux attendre l'heure tardive du repas.
Les Éthiopiens font durer le carême deux mois. Ils s'abstiennent de
viande, de lait, de beurre, d'œufs, et, dans quelques provinces,
même de poisson; ils ne font qu'un seul repas vers la fin du jour, et
ils s'abstiennent de boire jusqu'à ce moment, excepté le samedi et le
dimanche, où ils font deux repas. L'olive n'existant chez eux qu'à
l'état sauvage, ils la remplacent par une graine oléagineuse nommée
nouk, dont ils tirent une huile désagréable, et, selon leur
propre témoignage, fort nuisible à la santé. Comme ils ne cultivent
aucun fruit et presque pas de légumes, ils en sont réduits, en temps de
jeûne, à quelques sauces épaisses composées de farine de pois chiches,
de fèves ou d'autres grains, et fortement relevées d'épices qui les
aident à manger leur pain. Ils corrigent les mauvais effets de ce régime
en buvant d'une bière épaisse nommée tchifko, faite avec de
l'orge et d'autres grains; les gens riches, qui ne boivent
habituellement que de l'hydromel, font alors usage de cette bière, qu'on
dit être fort nourrissante. Quelques-uns, au moment de se mettre à
table, boivent du miel auquel on n'a ajouté que l'eau strictement
nécessaire à la déglutition, et ils prennent aussitôt leur repas, car le
moindre retard leur rendrait impossible toute ingestion nouvelle. Le
miel pris de cette façon fait supporter plus facilement le jeûne du
lendemain. Les prêtres accordent la dispense ou confirment sans
difficulté les décisions individuelles prises dans les cas dits
d'urgence. Néanmoins, on peut dire que la grande majorité des Éthiopiens
observe le jeûne du carême, celui d'une quinzaine de jours en l'honneur
de la sainte Vierge, et celui du mercredi et du vendredi de chaque
semaine. Les gens rigides s'astreignent de plus au jeûne dit des
Apôtres, qui dure près de deux mois, et à d'autres jeûnes dont
l'ensemble forme près de la moitié de l'année. Montesquieu attribuait
aux jeûnes des Éthiopiens leur infériorité dans leurs guerres contre les
Turcs. Mais ces derniers ont le jeûne rigoureux du Ramadan. Pour mon
compte, j'ai fait campagne avec les Éthiopiens pendant plusieurs années;
je les ai vus combattre en carême et en d'autres temps, et je n'ai pas
trouvé que les jours de jeûne leur valeur fût refroidie. Ils supportent
la faim, la soif, les longues marches, avec une facilité telle que, sous
la conduite d'un chef habile, ils épuiseraient aisément une armée
turque, sans recourir au combat. Ayant encore moins de besoins que
l'Arabe, ils ont, comme lui, la faculté de pouvoir passer sans
transition de la famine aux excès de l'abondance; mais ces qualités, si
précieuses à la guerre, ne suffisent pas à contrebalancer la grande
supériorité que les Turcs avaient du temps de Montesquieu, et qu'ils ont
encore aujourd'hui, par la quantité et la qualité de leurs armes de
guerre. Sans doute, le courage, comme toutes les vertus, emprunte
quelque chose à la nourriture; mais heureusement il puise son existence
à de plus nobles sources.
Cependant le carillon de l'église annonça la fin du jeûne; les
soldats, n'ayant pour se refaire qu'une nourriture peu appétissante,
passèrent une partie de la nuit à boire.
Avant le jour, nous fûmes en route, et le soleil se levait à peine
quand nous atteignîmes le lieu du combat. Une troupe de grands vautours
nudicoles disputaient à des hyènes quelques cadavres couchés dans
l'herbe. À notre approche, les hyènes s'enfuirent, les vautours
s'envolèrent lourdement dans les arbres. L'un d'eux, plus grand encore
que les autres, se jucha en trébuchant à plusieurs reprises sur la
couronne d'un arbre élevé; là, rengorgé dans sa collerette blanche
tachée de sang, les ailes mi-ouvertes et immobiles, présentant le
poitrail à un premier rayon de soleil qui éclairait la cime, il semblait
engourdi par l'excès de chair dont il s'était gorgé. Je l'abattis d'un
coup de carabine. Il n'était pas encore mort, et nous pûmes assister à
son agonie. Cette phase dernière est ordinairement fort belle chez les
oiseaux de proie. Celui-ci se débattait par moments avec violence, et
maintenait à coups d'aile, au milieu des spectateurs, un espace libre,
son aire suprême; il contractait à vide ses puissantes serres, frappait
le sol de sa tête, se levait, retombait. Un instant il put se dresser,
appuyé sur ses ailes, et, en ondulant son long col, il rejeta devant
nous des lambeaux de chair humaine. Les soldats révoltés lui écrasèrent
la tête à coups de talon de javeline. Il mesurait plus de six pieds
d'envergure. On se remit joyeusement en route, car les indigènes
attribuent un effet propitiatoire au sang répandu, surtout à celui d'un
animal sauvage.
Aceni-Deureusse avait la réputation d'être brave et très-habile à la
guerre de partisan; aussi nos gens, étonnés de leur facile victoire, se
tenaient-ils sur leurs gardes. Environ deux cents hommes allaient en
éclaireurs; une bonne troupe fermait notre marche, et, toute la nuit, la
moitié de notre monde resta sous les armes. Le jour suivant, aux
environs d'une forêt, le terrain devint difficile; Ymer-Goualou nous
forma en ordre de combat, et bientôt nos éclaireurs se replièrent,
annonçant la présence de l'ennemi.
C'est un spectacle toujours intéressant que de voir l'homme à
l'approche du danger. Les uns s'interpellaient gaîment; d'autres riaient
de ce rire particulier qui prend aux natures nerveuses et énergiques;
plusieurs débitaient avec fracas leur bardit ou thème de guerre;
quelques-uns se recueillaient en frissonnant; bon nombre décélaient
malgré eux leur incertitude; d'autres enfin entonnaient les mâles
refrains de chants guerriers. Mais notre mise en scène fut en pure
perte. Quoique peu inférieur par le nombre, Aceni-Deureusse n'osa nous
attendre, et, profitant des brusques accidents du terrain, il se réfugia
dans la forêt, où l'on ne jugea pas prudent de le poursuivre. Son
arrière-garde, en s'enfonçant sous bois, nous envoya quelques balles qui
ne blessèrent personne. Nous reprîmes notre route en forçant la marche,
et, vers le milieu de la nuit, nous atteignîmes le village de Kouellèle
Kuddus Mikaël, situé près des sources de l'Abbaïe.
Le village de Kouellèle est assis dans une petite et haute vallée
située entre le Damote, le Metcha et le pays des Agaws; cette vallée
s'ouvre et s'élargit vers cette dernière province et se trouve close, du
côté de l'Est, par la réunion des collines.
Je demandai à Ymer-Goualou à être conduit aux sources; les chefs se
consultèrent et me donnèrent une petite escorte. Le Lidj Dori devait
m'attendre le lendemain au soir dans un district assez éloigné de là.
Avant le jour, je me mis en marche.
La vallée et les pentes qui la circonscrivent étaient revêtues d'une
végétation pressée, où dominait le gracieux Kerhaa (espèce de
bambou), et les lianes qui entravaient notre étroit sentier annonçaient
assez que peu de voyageurs en troublaient la solitude. Le sol devint
tourbeux, l'atmosphère humide; les arbres plus pressés et plus grands
étaient revêtus d'une mousse luxuriante. Bientôt, le terrain croulier
indiqua l'abondance des eaux souterraines; nous arrivâmes à une
clairière, et un soldat me dit, en désignant deux trous circulaires et
bordés d'une mousse épaisse:
—Voilà l'Œil de l'Abbaïe.
Ces deux trous, larges de deux mètres environ, contenaient à pleins
bords une eau limpide et sans mouvement apparent; c'est sous le sol qui
les entoure que se déversent d'une façon latente les eaux qui alimentent
à sa naissance ce fleuve, le plus grand de l'Éthiopie. Afin de me
démontrer la profondeur de ces deux cavités, des soldats lancèrent
perpendiculairement dans l'une et l'autre une verge longue de deux
mètres, qui disparut comme une flèche et ne rejaillit qu'après un long
intervalle.
—Ces cavités conduisent, me dirent-ils, jusqu'au cœur de
la terre.
Les environs abondent en lions, en buffles et en autres bêtes
sauvages. Je me disposais à faire un tour d'horizon à la boussole et à
observer la latitude du lieu, mais les gens de l'escorte s'opposant
absolument à tout délai dans cet endroit désert et dangereux, nous
repartîmes aussitôt au pas de course, et nous regagnâmes le hameau de
Kouellèle Kuddus Mikaël.
Le nom de Guiche Abbaïe, qu'on donne aux sources mêmes, s'étend aussi
au district qui les renferme, ainsi qu'à la montagne la plus saillante
parmi celles qui forment cette vallée.
J'étais le troisième Européen qui atteignait l'emplacement de ces
sources visitées par Bruce et découvertes par Pedro Paëz. En les
quittant, je voulus, malgré mes guides, suivre les premiers pas du
fleuve célèbre qui en découle. Après l'avoir côtoyé et enjambé plusieurs
fois, pour constater les tributs que lui apportaient ses premiers et
humbles affluents, je compris le désaccord des plus savants géographes,
et la facilité avec laquelle s'élève un conflit d'opinions relativement
à l'élection d'un cours d'eau principal du milieu d'un réseau de
tributaires contigus, afin de signaler ce cours comme la véritable
origine d'un fleuve. Dans le choix qu'on fait ainsi, doit-on regarder
comme raison déterminante l'étendue relativement plus grande du bassin
d'un des affluents? S'en tiendra-t-on à celui dont la source est la plus
éloignée de l'embouchure maritime, en mesurant toujours dans le lit du
courant? Faudra-t-il au contraire ne considérer que le volume relatif
des eaux, ou enfin ne se fixer que d'après la dénomination acceptée par
les indigènes, et qui, dans les différentes parties du globe, semble
avoir été motivée par des raisons opposées? Mais je laisse ces
questions, celles qui en découlent, et les théories qui les font naître,
à ceux pour qui elles constituent un intérêt de premier ordre; ce qui
m'importait avant tout dans ma visite aux sources célèbres de l'Abbaïe,
c'était l'étude des populations qu'il fallait traverser pour les
atteindre.
En découlant de la haute vallée qui le voit naître, l'Abbaïe se
dirige d'abord vers le Nord-Ouest, puis se tourne au Nord, pour entrer
dans le lac Tsana, qu'il traverse, assure-t-on, sans y mêler ses eaux et
en contournant la péninsule de Zagué, qui est attenante au district du
Metcha. Près de Bahar-Dar, l'Abbaïe débouche du lac sous la forme d'un
large déversoir; puis, coulant au Sud-Est dans un lit rocheux et
rétréci, il sépare du Gojam, d'abord le Bégamdir, puis l'Amhara, l'Ahio,
le Durrah, le Djarso, le Touloma, le Kouttaïe, le Liben, le Gouderou et
l'Amourou. Plus bas, il sépare l'Agaw-Médir et les nègres qui
l'avoisinent, des Sinitcho du Limmou et des nègres de la rive gauche,
pour se joindre au Didessa, et devenir, sous le nom de Bahar-el-Azerak,
le vrai Nil des indigènes. À Kartoum enfin, il reçoit le fleuve Blanc,
et quelle que soit l'opinion des géographes en amont, ces derniers
s'accordent avec leurs savants confrères en aval, pour donner dorénavant
sans conteste le nom de Nil à la jonction du fleuve Bleu et du fleuve
Blanc. Par ce que j'ai dit ci-dessus, on voit que le Gojam, le Damote,
le Metcha et l'Agaw-Médir, compris souvent d'ailleurs sous le nom unique
de Gojam, forment au milieu de l'Éthiopie une vaste presqu'île terrestre
dessinée par une énorme fissure dont l'Abbaïe arrose le fond.
Au coucher du soleil, nous rejoignîmes le Lidj Dori et nos
compagnons, qui nous firent compliment sur la rapidité avec laquelle
nous avions accompli notre longue marche; ils n'avaient compté,
dirent-ils, nous revoir que le lendemain. Désormais, nous cheminions en
pays relevant du Dedjadj Guoscho. Quand même je n'en aurais point été
prévenu, je m'en serais aperçu à l'empressement joyeux des habitants,
qui accouraient sur notre passage. Nous n'avancions plus qu'à petites
journées, sans précaution et en marchant à la débandade; en approchant
de leurs villages, nos hommes prenaient congé du Lidj Dori, et nous
fûmes bientôt réduits à trois cents lances. Quatre jours après avoir
quitté Guiche Abbaïe, nous découvrîmes Dambatcha, où se trouvait le
Dedjadj Guoscho, et nous fîmes halte derrière un pli de terrain qui nous
masquait la ville.
Ymer-Goualou envoya prévenir le Dedjazmatch de notre arrivée et
demander la permission de faire une entrée d'apparat, motivée par la
victoire sur Aceni-Deureusse. Bientôt, ce ne fut plus jusqu'à la ville
qu'un va-et-vient continuel: des amis envoyaient à mes compagnons des
toges, des ceintures ou des culottes blanches, des pèlerines de guerre
ou des sabres à fourreaux neufs en maroquin rouge, des mules, des
chevaux frais, des boucliers relevés d'ornements en cuivre ou en
vermeil, des selles d'apparat, enfin, tout ce qui pouvait rehausser
l'éclat de notre petite entrée triomphale. Quant à moi, après m'être
baigné dans un ruisseau voisin, je mis un turban blanc, des babouches
rouges, un pantalon blanc à la mamelouk, une ceinture de soie rayée, et
enfin une toge que j'étais loin encore de savoir porter avec aisance.
Les chefs se mirent en selle; les soldats, déposant leurs toges, se
rangèrent en masse derrière eux, et nous entrâmes en ville au pas
gymnastique, précédés par des trompettes et des joueurs de flûte.
La nouvelle du combat avec Aceni-Deureusse, le retour du Lidj Dori et
l'arrivée d'un Européen étaient des appâts plus qu'ordinaires pour la
curiosité des citadins, partout avides de spectacles; aussi, se
pressaient-ils en foule sur notre passage et autour de l'habitation du
Dedjazmatch, en face de laquelle notre troupe, formée en demi-cercle,
s'arrêta en marquant le pas et en chantant à l'unisson un air militaire.
Les chefs mirent pied à terre, prirent le Lidj Dori au milieu d'eux, et,
s'avançant à quelques pas du seuil, s'inclinèrent; le jeune prince entra
seul chez son père. Un huissier vint aussitôt m'inviter à entrer aussi.
La maison du Dedjadj Guoscho, ronde et construite comme celle du Ras,
était pleine de monde; des huissiers maintenaient avec peine un espace
libre, afin de permettre au Dedjazmatch, à demi couché sur son alga,
dans l'alcôve en face de la porte, de voir ce qui se passait sur la
place. On me fit asseoir sur un tapis étendu à terre, à la tête de
l'alga; le Lidj Dori resta debout parmi les pages de son père. Bientôt
ceux de nos compagnons qui s'étaient distingués à l'affaire contre Aceni
paradèrent l'un après l'autre devant l'entrée de la maison, en débitant
leur thème de guerre et jetant sur le seuil, qui des boucliers, qui des
ceintures, des javelines ou des baguettes, dont le nombre indiquait le
nombre des ennemis tués ou faits prisonniers, ou celui des javelines qui
leur avaient été lancées durant le combat. Cette bruyante parade dura
longtemps. Le Prince voyant que le Lidj Dori, toujours à la même place,
était à bout de forces, l'envoya chez sa mère.
Il me dit que je devais désirer me reposer et me fit conduire dans
une jolie tente dressée à côté de sa maison. Elle était blanche et
coquette; une épaisse couche de joncs frais en recouvrait le sol; un
petit alga garni d'un tapis était au fond; afin de me soustraire aux
curieux, deux eunuques gardaient ma porte. Bientôt une suivante de la
Waïzoro Sahalou, femme du Prince, vint me souhaiter la bienvenue de la
part de sa maîtresse, demander si je gardais le jeûne et quels étaient
les mets que je préférais. Je répondis que je ne jeûnais point, et que
tout ce qu'elle daignerait m'envoyer serait bien reçu; et plusieurs de
ses suivantes me servirent bientôt un repas parfaitement préparé. Le
Prince, à son tour, me fit inviter à venir rompre le jeûne avec lui.
Comme j'achevais à peine, je m'excusai; mais il me fit dire que,
dussé-je, malgré l'abstinence rigoureuse qu'ils observaient, demander
des viandes à sa table, il ne voulait faire son premier repas, depuis
qu'il était mon hôte, qu'en ma compagnie.
On m'attendait pour le Benedicite. Le Prince m'indiqua un
tabouret à la tête de son alga; je sus plus tard que deux personnages
jouissaient seuls de cette faveur. Le plus grand silence régna pendant
qu'on mangeait; les causeries à demi-voix s'établirent dès qu'on servit
l'hydromel, et se prolongèrent durant une couple d'heures. Les restes de
la table furent distribués par jointées à de nombreux soldats qui,
debout, avaient assisté au repas; quelques-uns étaient en loques; ils
reçurent cette pitance en s'inclinant et la dévorèrent sur place.
Assister ainsi au repas du maître, est pour ces hommes une grande marque
de faveur; on les appelle compains ou commensaux; ils ont l'espoir de
gagner un jour par leurs services le droit de s'asseoir à cette même
table, et de devenir ainsi les compagnons ou comites du Prince,
dans l'acception usitée au Moyen-Âge. Enfin, un prêtre se leva et dit
les grâces; les femmes du service de l'hydromel enlevèrent leurs
amphores vides; on emporta la table, et l'huissier fit évacuer la
maison, à l'exception de quelques convives favoris, formant le cercle
intime. Les pages prennent alors le service; un huissier reste à
l'intérieur, mais chargé seulement de la porte; une femme de confiance
tient l'amphore d'hydromel qu'elle ne verse plus que pour la soif du
maître ou de ceux à qui il accorde nominativement un pareil honneur. La
conversation devient familière, les rangs sont oubliés, et d'ordinaire
règne la plus franche gaîté.
Malgré un certain désordre apparent, les repas sont conduits d'après
une étiquette rigoureuse qui ne subit que des modifications légères,
imprimées par les habitudes particulières du maître. Prendre sa
nourriture est pour l'Éthiopien une grosse affaire, et, comme nous
aurons occasion de le voir dans la suite, de la façon dont il envisage
tout ce qui peut y avoir trait, résultent les coutumes, les usages, les
mœurs de son pays et leur identité ou leur analogie avec ceux de
la Judée, de la Grèce antique et du moyen-âge en Europe.
Mon drogman fut mandé; je devins naturellement le centre de
l'attention. Mais, avec son tact parfait, le Prince maintint dans de
justes bornes la curiosité des assistants. On se sépara vers dix heures.
La nuit était très-belle; je fis relever le rideau de ma tente et je
songeais aux incidents de la journée, lorsque je fus distrait par le
bruit que faisait l'eunuque pour écarter un intrus. Je levai la
consigne. C'était un clerc, qui, me voyant prolonger ma veillée, venait
me tenir compagnie. Il disait avoir été à Jérusalem et parlait un peu
l'arabe, circonstance à laquelle il devait sa récente entrée en faveur,
le Prince ayant voulu, pour ses rapports, avec moi, avoir son drogman
particulier. Il était du reste intelligent, causeur infatigable, et
prétendait, vis-à-vis de ses compatriotes connaître, parfaitement les
mœurs, la langue et les usages de mon pays. Je lui demandai, entre
autres choses, s'il serait facile de se procurer une belle peau de lion;
il me dit qu'elles étaient fort rares, réservées aux grands seigneurs,
et d'un prix élevé. Ma tente était tellement près de la maison du
Dedjazmatch qu'il put nous entendre; il fit appeler mon interlocuteur,
et quelques instants après un page m'apporta ce message:
«Je ne suis pas riche comme les princes de ton pays, mais cette fois,
du moins, je peux te satisfaire. Je viens de recevoir du roi d'Innarya
trois peaux de lion en présent; je t'en envoie une, parce que je veux
que ton premier sommeil chez moi soit celui d'un hôte dont le premier
désir a été satisfait.»
Pendant que je me laissais aller au plaisir que me procurait cette
attention, le page revint avec deux autres peaux.
—Tu sais peut-être, me faisait dire le Prince, qu'une pèlerine
en peau de lion est une décoration recherchée par nos cavaliers les plus
intrépides; les miens sont impatients que je leur donne celles-ci. Je te
les envoie toutes les trois, afin qu'au jour tu puisses prendre pour toi
la plus belle.
Je fis mettre les trois peaux l'une sur l'autre, et je m'endormis
dessus. Le matin, j'allai remercier le Dedjazmatch, qui se mit à rire en
apprenant quel usage j'avais fait de son présent.
—Vous devez être bien braves dans votre pays, me dit-il,
puisque vous faites litière de ce qui est la décoration de nos plus
vaillants; mais puisque les trois peaux de lion sont entrées chez toi,
le mieux est que tu les gardes, ne fût-ce que pour t'épargner l'embarras
du choix.
Et faisant allusion à l'indiscrétion de son clerc, il ajouta avec
bienveillance:
—Ne trouve pas mauvais que le clerc m'ait appris ce que tu
désirais avoir. Tant que tu seras avec moi, les oiseaux du ciel
m'apprendront les souhaits que tu feras le jour, et la nuit les esprits
me révéleront ceux que tu feras en rêve.
Je retrouvai auprès de lui le Blata-Filfilo et Ymer-Sahalou, auxquels
il m'avait présenté lors de ma première visite à son camp. Le premier
était toujours grave, digne et d'une humeur doucement narquoise;
l'autre, joyeux et pétulant en paroles comme en gestes. Tous deux
recherchèrent mon amitié. Ymer-Sahalou s'exaltant disait au Prince:
—Que Monseigneur assure à Mikaël11 qu'Ymer
est ici pour lui complaire. Je lui offre à prendre dans tout ce que
j'ai; qu'il choisisse, et par Notre-Dame, ce qu'il me laissera aura pour
moi un nouveau prix!
Note 11: (retour) C'était de mes noms celui que
 j'avais pris, comme étant familier aux Éthiopiens.
—Holà! mon gendre, disait Filfilo, avant de jeter tout ce que
tu possèdes à la tête des gens, tu ferais bien de me rendre ma fille.
Et, s'adressant à moi:
—Trouve-t-on dans ton pays des écervelés comme cela? Ne te fie
pas à ce gazouillard dont le cheval et la langue s'emportent à tout
propos. Quelque jour, il y laissera ses os. Toi, Mikaël, tu m'as l'air
raisonnable, et tu n'ajouteras foi ici qu'à la bienveillance de notre
Seigneur; elle est déjà telle pour toi, que pour lui faire notre cour,
chacun s'évertue à te prouver du dévouement.
—Par Notre-Dame-de-la-Jambe-Cassée12!
reprenait Ymer, est-ce que Monseigneur ne congédiera pas ce
pronostiqueur? Fâcheux beau-père! Ah! pourquoi sa fille était-elle si
jolie? Tiens, Mikaël, n'épouse qu'une orpheline; c'est un conseil d'ami
que je te donne.
Note 12: (retour) Un cavalier pénétra dans l'asile
 de Martola Mariam, en Gojam, malgré la défense de l'abbé, et il en
 sortait après avoir commis quelque acte de violence, lorsque son
 cheval s'abattit sous lui et lui cassa la jambe. Il dit à ceux qui le
 relevèrent, qu'au moment de l'accident, la Sainte-Vierge (à laquelle
 était dédiée l'église de l'asile) lui était apparue dans les nuages
 avec un visage courroucé. Le peuple y vit un miracle, et l'église est
 connue aujourd'hui sous la vocable de Notre-Dame-de-la-Jambe-Cassée.
Le Prince encourageait ces plaisanteries, toujours courtoises;
c'étaient des lazzis, des ripostes, de francs rires. Ces trois hommes
s'aimaient sincèrement.
L'armée du Dedjadj Guoscho était dispersée dans les fiefs; il n'avait
auprès de lui que les fusiliers de sa garde et quatre centeniers avec
leurs hommes. Mais ses vassaux affluaient de toutes parts pour lui faire
leur cour, solliciter ou suivre quelque affaire en justice; ce qui
entretenait une grande animation à Dambatcha.
La femme du Dedjazmatch envoyait deux, ou trois fois par jour
s'informer de mes besoins; elle manifesta le désir de me recevoir chez
elle. Le Prince me fit sonder à ce sujet, mais je crus devoir montrer
beaucoup de réserve; je me rappelais les paroles du Lik Atskou et je
voulais, autant que possible, me tenir à l'écart de la vie intime de mes
hôtes. Le Prince fit dire à sa femme de ne point insister; et je n'eus
pas lieu de m'apercevoir que mon refus ait causé du dépit à la Waïzoro,
qui se préoccupa, comme avant, de pourvoir assidûment à mon bien-être.
Elle disait que, me voyant seul, loin de ma mère et de mes sœurs,
elle devait, par ses soins, les remplacer auprès de moi et me tenir lieu
de famille, parce qu'une femme seulement sait pourvoir avec intelligence
aux détails de la vie matérielle. En effet, elle s'imposa cette tâche,
dont elle s'acquitta toujours de la façon la plus convenable et la plus
délicate.
Un jour, le Dedjazmatch me proposa une chasse au sanglier; je
l'accompagnai, monté sur ma modeste mule. Chemin faisant, il me demanda
si dans mon pays on aimait les mules qui vont l'amble; il en montait une
lui-même fort belle. Je répondis qu'en France l'homme de guerre ne
montait que le cheval; qu'on laissait la mule pour le bât. Sans faire
attention à ce qu'il pouvait y avoir, dans ma réponse, de peu aimable
pour lui, le Prince se contenta de dire:
—Ici, l'on préfère réserver l'ardeur des chevaux pour le moment
du combat, et monter des mules pour voyager sûrement dans notre pays
montagneux. Mais peut-être ignores-tu ce que c'est qu'une bonne mule.
Il se fit donner la mule d'un de ses suivants et m'offrit la sienne.
Elle était si bien dressée que, tout en allant rapidement, on eût pu
tenir, sans le répandre, un verre plein d'eau; selon l'expression
éthiopienne, elle cheminait comme l'onde. Comme je louais les qualités
de ma nouvelle monture:
—Garde-la, me dit le Prince; elle te permettra de m'accompagner
avec moins de fatigue.
De retour de la chasse, je fis remettre à un des écuyers le harnais
de ma mule; mais le Dedjazmatch me fit dire de le garder, si toutefois
il ne m'était pas désagréable de faire usage d'une selle qui lui avait
servi deux ou trois fois. Elle était en maroquin rouge, brodée en soie
bleue et couverte de prétintailles en cuir vert, rehaussées de
clinquant; une longue housse écarlate servait à la recouvrir quand le
cavalier mettait pied à terre. En me donnant ce harnais, le Prince me
conférait une sorte de distinction, car les chefs d'un rang élevé en
avaient seuls de pareils. Depuis la chute de l'Empire, les insignes
honorifiques ont perdu en partie de leur valeur, à cause du nombre de
Polémarques indépendants s'attribuant le droit de les conférer;
néanmoins, à mon arrivée dans le Gojam, on faisait encore grand cas d'un
semblable harnais.
Je passai ainsi quelques semaines à m'oublier agréablement,
partageant mon temps entre la chasse, la lecture et mes entretiens avec
le Prince, Ymer-Sahalou et son beau-père, et, chaque jour, je sentais
croître mon affection pour eux. Quelquefois, le Dedjazmatch réunissait
des notables curieux d'assister à nos conversations. Je les entretenais
des mœurs, des coutumes de mon pays, de ses rapports avec les
autres nations; je leur parlais de nos armées, de nos grandes guerres;
je leur apprenais que Jérusalem n'était qu'à moitié chemin de la France,
et que cependant ma qualité de Français me protégeait depuis notre
territoire jusqu'au Sennaar et jusqu'à Moussawa; je leur expliquais à
quel point les forces des puissances chrétiennes de l'Europe étaient
supérieures à celles de l'Islamisme et de l'Asie entière. Ils me
répondaient:
—Les Musulmans, qui seuls chez nous traversent la mer, nous
assuraient le contraire; mais il doit en être comme tu dis; les paroles
du Livre n'annoncent-elles pas que les enfants de la Croix domineront le
monde?
Tous faisaient des rapprochements critiques entre ce qui existe chez
eux et ce que je leur racontais de mon pays; quant au Prince, il me
questionnait sans fin sur l'Europe et de la façon la plus intelligente.
Ces échanges d'idées tendaient à modifier le jour sous lequel on me
regardait; les égards qu'on ne m'avait témoignés jusque là que par
déférence pour le Prince me parurent prendre des nuances de sympathie
personnelle.
Cependant, je dus me préoccuper d'atteindre l'Innarya, but de mon
voyage; la saison s'avançait, l'Abbaïe allait devenir infranchissable,
et je ne voyais pas venir la grande caravane de Gondar. Je fis prendre
des informations auprès des trafiquants musulmans, fort nombreux à
Dambatcha, où, de même qu'à Gondar, ils habitent un quartier séparé de
la ville; beaucoup d'entre eux fréquentaient les marchés du Gouderou, du
Liben, du Horro et de l'Innarya; les plus aventureux poussaient même
leur trafic au delà. Le Prince fut informé de mes démarches, et me dit
un soir, après souper:
—Je crains, Mikaël, que la vie que tu mènes ici ne te soit à
charge.
Je lui répondis que je ne manquais de rien, que mon séjour m'était
agréable, et qu'à mon retour de l'Innarya j'espérais, s'il le trouvait
bon, m'arrêter plus longtemps auprès de lui.
Le lendemain matin, je fus surpris d'être appelé à l'heure qu'il
consacrait d'ordinaire à l'expédition des affaires. Le Blata-Filfilo,
Ymer-Sahalou et ceux de ses familiers avec lesquels j'avais le plus de
rapports, se trouvaient auprès de lui. Mon drogman ne fut pas admis; on
envoya quérir le clerc, et dès qu'il parut, le Dedjazmatch rompit enfin
un silence qui me pesait.
—Mikaël, me dit-il, tu es entré chez nous sous d'heureux
auspices, le sage Lik Atskou m'ayant dit du bien de toi. Les hommes du
Gojam n'avaient jamais vu un homme de ta race; tu as excité leur
intérêt, et mes familiers te diront que, depuis ton arrivée, si j'ai
hâte de terminer l'expédition journalière des affaires, c'est pour
causer avec toi. On dit chez nous que l'affection naît de l'habitude.
Nous espérions d'autant plus que tu te laisserais aller à ce sentiment,
que nous te sommes frères par la foi chrétienne; nous avons tâché, selon
nos moyens, de rendre heureux ton séjour, et nous nous habituions à
l'idée de sa durée. Mais voilà que déjà tu songes à te séparer de nous,
non pour regagner ton pays, mais pour aller chez ces Gallas, gens
grossiers, ignorants, sanguinaires, où tu n'as aucun protecteur. Je ne
cherche pas, en t'alarmant, à te détourner de ton voyage; mais il est
plus d'une façon de l'entreprendre, et celle que tu as choisie nous
paraît la moins prudente. Qui peut prévoir les impressions que ta vue
fera naître chez ces Gallas? Ils sont dans toute l'obscurité du
paganisme; on dit même qu'ils pratiquent quelquefois le sacrifice
humain. Ces trafiquants musulmans auxquels tu veux te joindre te
trahiront à la première occasion; et quand cela ne serait pas, ta
manière d'être est inconciliable avec celle de ces hommes frappés à nos
yeux d'infamie, ne fût-ce que pour leur trafic de chair humaine. Tu es
venu de si loin, dis-tu, pour apprendre les coutumes et les hommes de
notre pays? Tu ne nous connais pas; c'est à peine si tu as bu à nos
sources, et tu ne parles pas encore notre langue, et la tienne nous est
inconnue. Moi qui serais ton père par mon âge, je suis encore trop jeune
et trop absorbé par les soins de mon gouvernement, pour avoir de nos
pays une connaissance complète. Mais voici Filfilo, qui a vécu plus que
moi, et qui sait davantage; il te dira si nous manquons d'hommes
instruits que nous consultons comme des maîtres. Je n'ai qu'à ordonner,
et des théologiens, des légistes, des historiens, des hommes sages
connaissant les légendes, les coutumes et tout ce qui est dans nos pays,
viendront s'entretenir avec toi. Nous autres, nous te raconterons les
choses de notre temps, et si tu veux affronter avec nous les privations,
nous accomplirons ensemble notre histoire actuelle. Enfin, si malgré
tout, le désir de visiter les Gallas continue à te préoccuper, sache que
nous poursuivons leur réduction, et qu'il est possible qu'avant peu
notre armée passe de nouveau sur leur territoire. Durant mon enfance,
j'ai vécu parmi eux; je parle leur langue, et, j'ai conservé des
relations amicales avec plusieurs de leurs notables à qui je pourrai te
recommander. Mais que dirait-on de moi, si je te laissais partir dans
les circonstances actuelles? Toi-même, plus tard, tu ne manquerais pas
de me juger sévèrement. Consulte-toi bien, Mikaël; tu dois sentir que tu
as nos sympathies. Prends garde d'abuser de cette faveur de Dieu, en
t'éloignant imprudemment d'amis qu'il te donne si loin de ton pays.
Très-touché de ces paroles, je répondis au Dedjazmatch qu'en quittant
famille et patrie pour voyager, j'avais plus compté sur la protection de
Dieu que sur celle des hommes, et que j'étais d'autant plus sensible à
l'appui que je trouvais chez lui; que je serais insensé de méconnaître
ses bontés, et malhabile de préférer à ses conseils la seule impulsion
d'une curiosité inexpérimentée; qu'enfin j'acceptais avec reconnaissance
sa proposition de l'accompagner, s'il passait en pays Galla, ou de m'y
faire introduire par les alliés qu'il y avait conservés.
À mesure que le clerc traduisait ma réponse, le Prince et ses
familiers s'entreregardaient. Quand j'eus terminé, le Dedjazmatch
inclina légèrement la tête; puis se redressant sur son alga, il donna
l'ordre de faire entrer le monde, et il commença l'expédition des
affaires avec son calme habituel.
Rentré chez moi, je reçus des félicitations de la part de la Waïzoro
Sahalou.
CAMPAGNE CONTRE LES ILMORMAS13, DITS
GALLAS, DU KOUTTAÏE ET DU LIBEN.
Note 13: (retour) Ce mot, dont la composition
 ressemble à celle du mot hidalgo, veut dire fils d'homme. Ilmorma fait
 Oromo au pluriel; mais pour simplifier l'introduction dans notre
 langue de ce terme de relation, je formerai le pluriel d'Ilmorma en
 ajoutant un s au singulier, ce qui du reste ne serait pas
 inintelligible pour les indigènes.
Cependant, le bruit que le Prince allait réunir son armée pour faire
une campagne chez les Gallas prenait de la consistance, et un jour
j'entendis une rumeur et de grands cris sur la place. On m'apprit qu'un
timbalier venait de proclamer le ban de guerre, ordonnant à tous ceux
qui devaient le service militaire de se rendre auprès du Dedjazmatch.
Après le repas du soir, il me dit que les événements qui se passaient en
Bégamdir l'empêcheraient peut-être de quitter le Gojam, mais qu'il
voulait au moins intimider les Gallas, en réunissant ses troupes. Il
ajouta qu'en tous cas je l'accompagnerais, et il ordonna à son Azzage ou
Biarque en chef, de pourvoir à ce qui me serait nécessaire durant la
campagne. Quatre jours après, nous quittâmes Dambatcha, suivis de huit à
neuf cents lances et trois cents fusiliers seulement, et nous campâmes à
quelques milles de la ville.
Je passai la nuit à observer les aspects, si nouveaux pour moi, de la
vie militaire éthiopienne.
L'armement du cavalier consiste en un bouclier, un sabre et une ou
deux javelines. Son bouclier ou rondache, fait en peau de buffle, est
rond, comme le clypeus romain, et garni d'un umbon ou partie
proéminente au centre; son diamètre est entre 60 et 70 centimètres. Les
sabres sont de deux sortes: les uns ressemblent à nos demi-espadons de
la cavalerie légère, en usage du temps du Directoire; les autres sont à
deux tranchants, d'une longueur qui varie entre 80 et 140 centimètres,
et recourbés au point de ressembler à une monstrueuse faucille à deux
tranchants, rappelant beaucoup le harpé des gladiateurs thraces.
La poignée de ces armes est en corne, sans garde ni branches d'aucune
sorte; les fourreaux, en peau crue, sont recouverts en maroquin rouge,
sans bélière; le fourreau du harpé est garni d'une bouterolle en forme
de boule. Quant aux dards et javelines, leur longueur varie entre 1
mètre 60 et 2 mètres 20; le fer, depuis la douille jusqu'à la pointe, a
une longueur qui varie de 30 à 80 centimètres. Ces armes présentent une
grande variété de formes; on y retrouve l'espafut longue, large,
à deux tranchants, la framée, la demi-pique, la
guisarme, la tragule, l'esclavine, le carrel
et la zagaye. L'extrémité inférieure de la hampe est garnie d'une
spirale en fer qui sert de contre-poids et de frette.
Toutes ces armes sont d'une acération très-imparfaite; aussi, les
demi-espadons d'Europe, fabriqués d'une certaine façon, sont-ils
très-recherchés et atteignent-ils quelquefois le prix du plus beau
cheval.
Le corps de la selle est formé de deux petites planchettes ou
semelles, recouvertes de peau de bœuf verte et rasée. Ces
planchettes, espacées parallèlement à l'épine dorsale du cheval, sont
reliées entre elles par un arçon droit à courbet et un troussequin faits
d'un bois très-léger recouvert d'une espèce de parchemin, et hauts de
quatre à six pouces. Les étriers sont en fer très-léger aussi, et, comme
l'étrier antique, ne permettent que d'y passer l'orteil. Une peau de
mouton garnie de sa laine sert de coussinet et empêche les planchettes
de blesser le dos du cheval. Un tapis de selle en drap rouge ou en
basane, fendu au troussequin et à l'arçon, remplace les quartiers et
tombe de chaque côté du cheval en deux longues pointes. Une croupière,
une sangle et une poitrinière assujétissent cette selle, aussi légère
que nos selles de course. La tête du cheval est garnie d'un licol en
cuir dont la longe est passée à l'arçon, et d'une têtière sans
sous-gorge. Une lanière étroite, partant du fronteau à la muserolle,
soutient quatre ou six petites rondelles en laiton poli, qui ballottent
sur le chanfrein et miroitent à tous les mouvements du cheval. Le mors,
semblable à celui des chevaux arabes, a un anneau pour gourmette; les
rênes sont comme celles dont se servaient nos chevaliers du moyen-âge.
Chaque cavalier porte suspendue sous son tapis de selle une bougette
contenant un tranchet, quelques fines lanières et une alène pour
raccommoder au besoin son harnais. Les simples cavaliers suspendent
aussi à l'arçon un faucillon servant à couper l'herbe. Tous montent à
cheval en fauconnier, c'est-à-dire du pied droit et du côté nommé
hors-montoir. Cette habitude provient de ce que, portant le bouclier au
bras gauche, ils ne pourraient commodément saisir la crinière en se
présentant par le côté gauche du cheval et de ce qu'aussi les Éthiopiens
portent le sabre au côté droit. Le cavalier est muni d'un fouet dont le
manche, d'un pied de long, est en peau d'hippopotame, et la mèche en
cuir de bœuf: il excite aussi son cheval du talon, mais ne porte
jamais d'éperons. La plupart des chevaux ont un collier de petites
chaînettes et une sonnaille qui ne les quitte jamais. La taille des
chevaux ne dépasse guère celle de nos chevaux de dragons; leur ossature
est un peu plus forte que celle des chevaux du Nedj, au type desquels se
rapporte évidemment l'ensemble de leurs formes et même de leurs allures.
Comme eux, ils sont doux, familiers, entrent en fougue à la moindre
provocation, et reprennent subitement leur calme au gré du cavalier. Les
éleveurs éthiopiens, bien moins stricts que les Arabes dans le choix des
producteurs, ont laissé dégénérer leur race chevaline. Le cheval
éthiopien est rustique, sobre, mais il mange trop d'herbe et pas assez
d'orge; il ne porte aucune ferrure, a le pied très-sûr et fait un bon
cheval pour le combat, quoiqu'il n'ait plus ce fonds qui fait encore de
ses ancêtres asiatiques les premiers chevaux de guerre du monde.
Le soldat à pied ou rondelier est armé du sabre ou du harpé, d'une ou
deux javelines, et d'un bouclier dont le diamètre excède un peu celui du
bouclier du cavalier, et rappelle quelquefois, par ses dimensions, la
harasse des fantassins du moyen-âge. De même que le cavalier et
le fusilier, il porte le sabre au côté droit; cette singularité est
motivée par l'inconvénient qu'il y aurait à se découvrir, en dégainant
du côté gauche. Les Éthiopiens portent le sabre assujetti aux flancs par
un ceinturon qui maintient l'arme à un angle à peu près droit avec le
corps; cette disposition fort commode pour permettre le dégaînement
d'une seule main, exposerait le cavalier qui dégaînerait de son flanc
gauche à blesser le col de sa monture.
Les fusiliers sont armés du sabre ou du harpé et d'une carabine à
mèche. Ils bouclent à la ceinture une cartouchière d'où pendent des
mèches prêtes et un petit pulvérin en corne; ils portent très-rarement
un bouclier; plusieurs sont munis d'un mince bâton garni à une extrémité
d'une pointe en fer, et dont trois ou quatre branches, rognées à environ
un pouce de la tige, leur servent à appuyer le canon de leur carabine,
lorsqu'ils visent un objet éloigné; les bons tireurs ne font usage de
cet appui ou fourchette qu'à la chasse, ou lorsqu'au combat ils tirent
d'une position couverte. Quelques-uns combattent à cheval, mais il en
est très-peu qui soient à la fois assez bons cavaliers et tireurs pour
tirailler de la selle; ils mettent pied à terre, tirent et remontent
aussitôt. Chaque fusilier fabrique lui-même sa poudre, qui est assez
bonne; mais comme ils n'ont pas de plomb, ils se servent de balles en
fer forgé, d'une rotondité toujours imparfaite; ces projectiles rendent
d'ailleurs les rayures inutiles, le tir incertain, et détériorent l'âme
de leur arme. Leurs carabines longues, lourdes et mal équilibrées, sont
en général de vieilles armes de fabrique indienne, persane, turque ou
kurde. La mise en bois, est faite dans le pays; des attaches en cuir
remplacent les capucines.
À l'exception des soldats les plus pauvres, l'homme de guerre est
constamment suivi d'un servant d'armes, qui lui porte son bouclier et sa
javeline, souvent un petit hanap ou corne à boire, et un enkassé
ou fort bâton garni à une extrémité d'une douille en fer terminée par
une forte pointe, et à l'autre d'une frette qui permet de frapper dessus
pour l'enfoncer en terre sans le faire éclater. Cette espèce de pieu
porte à sa partie supérieure trois ou quatre crampons; fiché en terre,
il sert à suspendre les armes, à une halte ou sous la tente. Ceux qui
conduisent les bêtes de somme, les bûcherons, les coupeurs d'herbe, et
tous les valets d'armée sont munis de cet instrument, qui, au camp, sert
à suspendre les armes ou les harnais, et qui sert d'avant-pieu pour
construire les huttes, dresser les tentes, creuser les rigoles, planter
les piquets d'attache des chevaux, découvrir les silos cachés dans la
campagne ou creuser la fosse pour les morts. Il se trouve dans toutes
les maisons et semble être identique à celui que Moïse recommandait aux
Hébreux, pour creuser la terre et y déposer tout ce qui pouvait nuire à
la salubrité de leur campement. Les soldats éthiopiens l'emploient au
même usage; les chefs s'en servent pour y accrocher un porte-missel et
une bougie, lorsqu'ils se lèvent de nuit pour accomplir leurs dévotions.
De nombreuses décorations honorifiques entretiennent la vanité des
Éthiopiens; les principales sont une espèce de brassard en argent ou en
vermeil, la demi-couronne, certaines parties de la peau du lion et
diverses pèlerines de guerre. Le brassard, haut d'environ 20
centimètres, orné quelquefois de fort belles applications en filigrane
doré, se porte au poignet droit; à l'origine, il fallait avoir tué dix
hommes pour l'obtenir. La demi-couronne, garnie de trois tourelles, est
faite aussi en argent ou en vermeil; elle s'attache sur le front, au
moyen d'une espèce de lemnisque écarlate; elle ne se donnait
qu'aux cavaliers les plus intrépides; l'homme qui la portait encourait
la peine du fouet, si, même lors d'une défaite, il tournait le dos à
l'ennemi. Quiconque s'était rendu remarquable pour avoir pénétré
plusieurs fois le premier dans des lignes ennemies, recevait du chef
d'armée une bande de la crinière d'un lion, qu'il avait le droit de
fixer à l'umbon de son bouclier. Celui qui s'était distingué en couvrant
une retraite, recevait une queue de lion qu'il portait également à son
bouclier; et celui qui avait tué un lion avait droit d'y accrocher
également la peau d'une des pattes de devant armée de ses griffes.
Les chefs d'armée donnent aux combattants qui se distinguent des
pèlerines de guerre faites en peau de lion, en peau de panthère noire,
en velours bleu ou écarlate ou en drap de même couleur; pour les hommes
d'un rang élevé, ces pèlerines sont souvent chargées d'ornements en
argent et en vermeil. Celui qui s'est distingué plusieurs fois en
combattant avec le sabre, recevait un fourreau de sabre, garni de
nombreuses bélières et d'une bouterolle en vermeil; celui qui, dans un
combat, a reçu un certain nombre de javelines sur son bouclier, a seul
le droit d'y faire appliquer des ornements en cuivre ou en vermeil,
comme aussi de porter suspendu, par un cordonnet en soie, au ceinturon
de son sabre, un petit étui en argent orné de breloques. Cet étui
remplace celui en peau renfermant une pincette terminée en lame de
couteau, dont tous les Éthiopiens se servent pour extraire les épines de
leurs pieds. Celui qui a tué un éléphant a le droit d'orner la douille
de sa javeline d'une spirale de fil de laiton.
Telle était la valeur primitive attachée à ces décorations; mais la
plupart se trouvent démonétisées par suite de la prodigalité avec
laquelle des chefs d'armée, peu certains de leur pouvoir, les ont
distribuées à leurs soldats. Le brassard, le fourreau de sabre garni en
argent, la demi-couronne, la queue et surtout la patte du lion sont
celles auxquelles on attribuait encore, il y a quelques années, le plus
de valeur.
Les huttes de nos gens, pressées côte à côte sur un seul rang,
formaient une enceinte circulaire d'environ 100 mètres de diamètre,
n'ayant qu'une ouverture, large d'une quinzaine de pas, en face de
l'entrée de la tente du Prince, dressée au centre. Devant l'entrée des
huttes, toutes tournées vers la tente, étaient les feux; les chevaux de
selle, les sommiers, les mules et les ânes attachés à des piquets,
formaient comme un deuxième cercle intérieur. À dix pas derrière la
tente du Prince, se trouvait celle de la Waïzoro, et plus loin derrière,
trois tentes en bure pour la sellerie, la cuisine et les amphores
d'hydromel; les divers services du Prince étaient encore loin, me
dit-on, d'être au complet. Devant la sellerie, autour d'un énorme feu,
ses quatre chevaux et ses trois mules mangeaient leur herbe, sous la
surveillance de palefreniers et d'un piquet de fusiliers; une autre
troupe de fusiliers et des pages se chauffaient, ou dormaient autour
d'un grand feu, devant sa tente; celle de la Waïzoro était enveloppée
d'une obscurité discrète, qui laissait à peine distinguer les eunuques
de garde. Les hennissements des chevaux et des mules, le tapage qu'ils
faisaient en s'entrebattant, et les cris et la rumeur qui s'élevaient du
camp, cessèrent vers le milieu de la nuit, mais le bourdonnement des
conversations dura jusqu'au point du jour. Les femmes, et il y en avait
beaucoup, entretinrent cette vie nocturne par leurs travaux et leur
caquetage; à la lueur des feux, elles s'occupaient de l'émondage des
grains, de leur mouture ou de celle des condiments qui servent de base à
leur cuisine, ou bien elles préparaient ces provisions faciles à
conserver et offrant une ressource durable sous un petit volume. Bon
nombre de soldats oubliaient le sommeil pour suivre avidement des yeux
ces préparatifs appétissants, d'autres pour se donner le plaisir
d'escarmoucher et de s'escrimer de la langue avec les travailleuses.
Celles-ci, comme on le devine, n'étaient point en reste, et plusieurs
fois pendant la nuit, quelque vif dialogue, quelques bouts-rimés lancés
à propos soulevaient des huées ou des éclats de rire qui faisaient
grommeler les dormeurs. Si la présence des femmes dans un campement
entraîne de nombreux inconvénients, elle a du moins l'avantage de
préserver souvent des attaques de nuit, car les femmes remplissent
presque toujours le rôle des oies du Capitole. Ce sont elles qui portent
les ustensiles servant à faire le pain et la cuisine, et qui assurent le
plus économiquement la nourriture; elles supportent admirablement les
fatigues et les privations, ne cessent de travailler avec un entrain
merveilleux, entretiennent la gaîté et soutiennent le moral des troupes.
Les conversations se ralentirent un peu avant le jour. La nuit m'avait
paru courte, tant la nouvelle vie qui s'ouvrait pour moi m'accueillait
avec ce charme souriant des choses qui commencent. Bêtes et gens
semblaient heureux de reprendre cette intimité que fait naître une
aventure commune. À l'aurore, les hennissements des chevaux donnèrent le
signal des apprêts du départ; la tente du Prince s'ouvrit, et, aux
premiers rayons du soleil, nous laissions derrière nous, sur l'herbe
foulée, les huttes vides et béantes de notre premier campement.
Même aux yeux d'un étranger comme moi, tout dénotait dans le pays une
animation inaccoutumée. Les Gojamites aiment la guerre, et malgré la
réserve du Dedjazmatch, soldats et paysans se réjouissaient à l'idée
d'une campagne contre les Gallas, leurs ennemis naturels. Nous ne
faisions que des étapes très-courtes, afin de permettre aux contingents
de nous rejoindre. Une bande d'environ deux cents fusiliers, la crosse
en l'air, marchaient en tête; puis venaient le parasol, le gonfanon et
les quarante-quatre timbales; une trentaine de fusiliers d'élite; les
chevaux du Prince conduits à la main; une vingtaine de porte-glaives et
autant de soldats à pied, de ceux qu'on nomme compains ou commençaux du
maître, et enfin le Dedjazmatch à mule, et, à deux ou trois pas derrière
lui, une rangée d'une soixantaine de cavaliers montés à mule également.
À leur suite se pressaient confusément leurs servants d'armes, leurs
chevaux de combat, des fusiliers ou des soldats montés sur des bidets;
le reste de nos gens, hommes, femmes, pages, sommiers, chiens, bagages,
valets, mêlés et confondus, suivaient à la débandade. Nous avancions
prestement à travers champs, les piétons au pas gymnastique, les
cavaliers causant et riant entre eux, et les timbales battant la marche.
De temps en temps, un trouvère, dominant de ses vocalises perçantes le
son des timbales, chantait un distique en l'honneur du Dedjazmatch ou de
quelque cavalier célèbre par sa bravoure. Le Dedjazmatch, impassible et
droit sur sa mule à l'amble rapide, semblait entraîner tout ce monde
qu'il dominait. Les toges blanches et flottantes, la variété pittoresque
de leurs draperies, le teint bronze florentin et les tresses des
chevelures noires des fantassins, ballantes au gré de leur course,
chevaux de combat, selles éclatantes, housses écarlates, boucliers,
javelines, les scintillations de l'argent, du cuivre, du vermeil et du
fer, les mèches fumantes des carabines, timbales et trouvères chantant,
le bruissement des poitrines haletantes, le roulement sourd que rendait
la terre sous les pieds des chevaux, toute cette étrange cohorte allant,
réveillait par son ensemble et ses détails le souvenir des plus antiques
images historiques. Les habitants des villages se portaient en troupes
sur notre route pour accueillir le Dedjazmatch de leurs cris de joie;
des groupes de jeunes filles le recevaient en chantant des villanelles;
les prêtres accouraient s'incliner sur son passage et bénir ses
entreprises; pour ces derniers, le Prince, par déférence, suspendait un
moment sa marche. Nous étions en automne: pas le moindre nuage au ciel;
une chaleur douce et des brises agréables. Les moissons avaient été
d'une abondance exceptionnelle; les paysans paraissaient satisfaits.
D'innombrables troupeaux jonchaient paisiblement les vastes prairies
qu'animaient des volées d'ibis et des escouades de grues; les bergers
demi-nus, leur long bâton et leur flûte à la main, souriaient avec
sécurité en nous voyant; jusqu'à des compagnies de gazelles et
d'antilopes qui s'enfuyaient un peu, puis s'arrêtaient pour regarder
passer; et pour que rien ne manquât à la marche triomphale du
Dedjazmatch au milieu de cette explosion spontanée de l'affection de ses
compatriotes, comme cet admoniteur qui marchait à côté du triomphateur à
Rome, pour lui rappeler qu'il n'était qu'un homme, quelque paysan, posté
de loin en loin, faisait entendre le cri perçant, à la fois suppliant et
impérieux, usité par ceux qui réclament justice.
Le Prince s'arrêtait, et, s'il y avait lieu, donnait au plaignant un
soldat chargé de faire redresser le grief; puis il reprenait son chemin
aux cris de joie et aux bénédictions verbeuses de son vassal consolé.
Des troupes de cavaliers ou de fantassins se joignaient à nous le
long de la route, et notre camp grossissait d'étape en étape. Beaucoup
de petits chefs nous attendaient sur le chemin avec leurs soldats, afin
que le Prince pût juger par ses yeux du nombre de vassaux qu'ils lui
amenaient. Les seigneurs de marque rejoignaient, suivis seulement d'une
faible escorte, et leurs troupes s'évertuaient à former un campement, le
plus grand possible; on rapportait au Dedjazmatch que depuis l'arrivée
de tel ou tel, l'armée s'étendait à perte de vue. Parfois, la nuit, les
hyènes faisaient tout à coup silence; le sol résonnait sourdement, et
l'on entendait dans le lointain un chœur militaire qui grandissait
en se rapprochant: c'était encore quelque bande qui venait rejoindre. Le
brillant Ymer-Sahalou nous arriva un matin à la tête d'environ huit
cents cavaliers; nous venions de nous mettre en route; il devançait ses
hommes de pied et ses bagages. Le lendemain, pendant la marche
également, nous vîmes une troupe d'environ douze cents lances venir
rapidement vers nous; elle s'ouvrit des deux côtés de notre chemin, et
le Blata-Filfilo, à la tête d'une quarantaine de cavaliers aux boucliers
étincelants, s'avança au galop. Il montait sans jactance un magnifique
et fougueux cheval noir; une pèlerine de guerre remplaçait sa toge, et,
en signe d'allégeance, il portait au bras son bouclier rutilant de
vermeil. À vingt pas du Prince, il mit prestement pied à terre et
s'inclina, ses hommes restant derrière et en selle. Par déférence pour
le rang et l'âge de ce vassal, le Dedjazmatch arrêta sa mule et dit
selon l'usage:
—Par Notre Dame! que mon frère se remette en selle.
Vingt voix firent écho, et un suivant jeta une toge sur les épaules
du Blata Filfilo, qui enfourcha sa mule et chemina à côté du Prince.
Parfois, nous restions quelques jours au même endroit. Toute
apparence de mystère cessa enfin: un ban invita les volontaires, tant
étrangers que sujets, soldats ou paysans, à venir concourir à une
expédition contre les Gallas, et des auxiliaires, la plupart paysans du
Gojam, affluèrent, malgré la saison avancée qui faisait appréhender que
la crue prochaine de l'Abbaïe ne rendît notre retour périlleux. De leur
côté, les Gallas, instruits de nos projets, se préparaient à la
résistance. Afin de leur donner le change sur le point où nous
traverserions l'Abbaïe, l'armée exécuta plusieurs mouvements contraires,
tantôt dans la direction du Gouderou, tantôt dans celle du Liben;
ensuite, revenant sur nos pas, nous campâmes en face du Horro, puis dans
le centre du Gojam. Là, le bruit se répandit que notre campagne contre
les Gallas n'était que simulée; que par suite d'une mésintelligence
entre le Dedjadj Guoscho et le Ras Ali, nous allions être obligés de
défendre nos frontières du côté du Bégamdir. Quelques districts gallas
ajoutèrent foi à cette nouvelle; d'autres demandèrent des sauf-conduits,
et députèrent auprès du Dedjazmatch, pour lui offrir leur soumission,
lui promettre des tributs et se le concilier par des présents consistant
en chevaux, bétail, grains d'or, toges grossières, et quantité de miel
et de beurre. Le Prince recevait de toutes mains et faisait même visage
à tous ces envoyés, qu'il congédiait avec de vagues assurances. Un jour
que nous avions reçu une cinquantaine de chevaux et beaucoup de denrées,
je lui fis observer qu'à ce compte, nous n'aurions bientôt plus
d'ennemis contre qui faire campagne.
—Malgré leur air rustique, me dit-il, ces Gallas sont plus fins
que tu ne crois: ils n'aspirent qu'à nous déposséder même du Gojam; mais
heureusement des rivalités souvent sanglantes les occupent chez eux.
Afin de découvrir mes projets, plusieurs de ces envoyés me proposent de
m'aider à ravager les districts voisins des leurs, et une fois chez eux,
tous se ligueront contre nous.
Le Dedjadj Guoscho était le seul prince chrétien, qui, depuis la
chute de l'Empire, ait su prendre quelque ascendant sur les Gallas
établis au Sud de l'Abbaïe. C'est, comme on l'a vu déjà, à l'époque de
la décadence de l'Empire, que le peuple Galla ou plutôt Ilmorma signale
pour la première fois son existence, en pénétrant par les frontières Est
et Sud de l'Éthiopie chrétienne. Sa marche est bientôt arrêtée au Nord
et Nord-Est, par les obstacles que présentent le Béchelo et l'Abbaïe à
l'extrémité de la presqu'île du Gojam; contournant ce dernier obstacle,
il envahit tout le grand Damote, vaste province de l'Empire située au
Sud et Sud-Est de l'Abbaïe et comprenant jusqu'à l'Innarya. Mais en
s'établissant sur ces riches territoires, ces conquérants se sont
fractionnés en petites républiques patriarcales. Leur élan général de
conquête s'est ainsi perdu, et leur énergie s'est consumée depuis lors
en guerres intestines, dans les intervalles desquelles, comme par un
retour aux idées de conquête de leurs pères, ils n'ont cessé de
traverser l'Abbaïe en petites troupes, pour tuer, incendier, piller et
fuir avec leur butin. Les communes des frontières chrétiennes ont
répondu à ces incursions par des incursions analogues, mais le plus
souvent elles ont eu le dessous, parce qu'elles ne jouissaient pas
d'autant d'initiative politique que les communes Gallas, et que
d'ailleurs elles se trouvaient dans l'obligation d'envoyer leurs hommes
auprès de leurs seigneurs engagés dans les guerres civiles qui
désolaient l'Empire. Cet état de choses amena une dépopulation rapide en
Damote et en Gojam. Les Polémarques de ces provinces marchèrent
quelquefois contre les Gallas à la tête de leurs armées, mais les
résultats furent d'accroître plutôt que d'amoindrir l'ascendant de leurs
ennemis. Pour remédier à ces maux, les derniers Empereurs attirèrent,
par des concessions territoriales et des franchises commerciales, un
nombre considérable de colons gallas; des districts entiers furent ainsi
repeuplés, entre autres, celui du Metcha qui était, dit-on, presque
désert. Tous ces colons embrassèrent le christianisme, et
s'identifièrent tellement aux intérêts de leur patrie adoptive, qu'ils
reprirent avec acharnement, contre les Gallas la guerre de frontières.
Quelques-uns entretinrent néanmoins, de loin en loin, des relations avec
leurs anciens compatriotes, ou prirent leurs filles en mariage. Parmi
les familles qui conservèrent ainsi leurs traditions originelles, on
comptait celle de Zaoudé, originaire des Gallas Amourous et établie dans
le Damote.
Ce Zaoudé, qui avait acquis une grande réputation de bravoure dans
les guerres de frontières, se rebella contre le Dedjazmatch du Damote, à
l'occasion de quelque déni de justice. Il attira autour de lui, par ses
largesses, les déserteurs, les insoumis, les mécontents de toute espèce,
et ayant battu les troupes envoyées contre lui par le Dedjazmatch, il
finit par le vaincre lui-même en bataille rangée. Le Ras Gouksa,
originaire, comme on sait, des Gallas de l'Idjou, s'efforçait alors de
restaurer à son profit l'omnipotence impériale; et quoique le
Dedjazmatch du Damote fût son vassal, il trouva opportun de reconnaître
Zaoudé, mais avec le dessein de le déposséder à la première bonne
occasion. Le Dedjadj Zaoudé épousa la Waïzoro Dinnkénech, princesse de
la famille impériale, et de ce mariage était né Guoscho. Gouksa ne tarda
pas à disposer du Damote en faveur d'un de ses lieutenants, et à
l'envoyer, à la tête d'une armée, prendre possession de son investiture.
Zaoudé battit ce nouvel adversaire, et, après quelques années durant
lesquelles il vainquit plusieurs prétendants envoyés contre lui de la
même façon, il s'allia avec le Ras Walde Sillacé, Polémarque du Tegraïe,
et prit rendez-vous avec lui en Bégamdir, pour livrer bataille au Ras
Gouksa. Zaoudé s'avança selon les conventions; mais au dernier moment,
il apprit que son allié, déjà en marche, retournait sur ses pas, et il
se trouva seul, en face d'une armée quatre ou cinq fois plus nombreuse
que la sienne. Ses troupes furent encore réduites par la défection de
quelques importants vassaux, qui, effrayés de son audace, passèrent à
l'ennemi, la veille de la bataille. On le pressa de battre en retraite
pendant qu'il en était encore temps.
—Je mourrai, répondit-il, plutôt que de fuir un ennemi sans
l'avoir combattu.
Il combattit, en effet, et tomba aux mains de son vainqueur. Afin de
soustraire à l'ennemi de sa maison son fils encore enfant, il lui fit
dire de se réfugier auprès de ses parents en Amourou. Chaque année, un
messager lui apportait une baguette à la mesure de la taille de
l'enfant, et il marquait une hoche correspondante sur le mur de sa
prison. La huitième année de sa captivité, ayant reçu une huitième
baguette, il la fit mesurer sur quelques soldats qui le gardaient, et en
trouvant un dont elle égalait la taille:
—Que fait ton père? lui dit-il.
—Il travaille aux champs.
—Oh! moi, père d'Ipsa14! Ce
fils de paysan est déjà sous le harnais militaire, et mon fils, à moi,
vit inutile dans le pays d'autrui! Va, dit-il au messager, dis à Guoscho
qu'il ceigne ses reins, qu'il repasse en terre chrétienne, et qu'avec
l'aide de Dieu et du sang que je lui ai donné, il est de taille à
conduire des combats et à faire parler de lui. Dis-lui que ma chaîne me
pèse.
Note 14: (retour) Ipsa était le nom du cheval de
 guerre de Zaoudé et signifie lumière en langue ilmorma ou
 galla.
Tout cavalier éthiopien, soit de race chrétienne, soit de race
 ilmorma, adopte un nom pour son premier cheval de combat, et ce nom,
 qui passe à tous les chevaux de combat qu'il aura par la suite, sert à
 le désigner lui-même. Chez les Tegraïens et chez les Gallas surtout,
 il est messéant d'appeler un homme par son nom patronymique; on
 l'appelle en le désignant comme le père de son fils aîné ou de
 son cheval de combat. Ainsi quelqu'un voulant parler de Zaoudé ou
 l'interpeller, l'aurait fait en l'appelant père de Guoscho, ou bien
 père d'Ipsa. Dans son bardit ou thème de guerre, chaque guerrier se
 désignera lui-même d'après cet usage, ou si son père a eu quelque
 notoriété militaire, il se désignera encore au moyen du nom qu'on
 pourrait appeler chevaleresque de son père, comme dans cette
 exclamation de Dedjadj Guoscho: «Oh! moi, fils du père d'Ipsa!»
Comme on l'a vu au sujet de l'autorité des Atsés, les Éthiopiens ne
 séparent pas l'idée d'autorité de l'idée de paternité. Ils traitent de
 père l'homme qui a une autorité sur eux, et ils se disent
 ses fils. De plus, le mot père exprime pour eux l'idée
 de propriété, et, pour s'informer à qui appartient tel champ ou telle
 toge, ils demanderont quel est père de ce champ ou de cette toge.
 Père d'Ipsa veut donc dire maître, propriétaire d'Ipsa. C'est
 une conception digne de remarque, que celle d'un peuple qui réunit
 ainsi, sous un seul vocable, les trois idées fondamentales de toute
 société: l'autorité, la paternité et la propriété.
À cet ordre, Guoscho repassa l'Abbaïe et se déclara rebelle en
Damote. Sa jeunesse, sa beauté, son courage, la renommée de son père,
redouté du paysan, mais adoré du soldat, et surtout les respects
traditionnels que l'on conservait pour la race impériale, à laquelle il
appartenait par sa mère, les pieux souvenirs laissés par cette princesse
qui venait de mourir à Jérusalem, où elle était allée en pèlerinage peu
après la dernière défaite de son mari, toutes ces causes contribuèrent à
fortifier son parti. Après plusieurs rencontres partielles, il défit
complètement le Dedjazmatch du Damote. Mais le brave Zaoudé ne put se
réjouir longtemps de la perspective de sa délivrance: il mourut de
maladie, la neuvième année de sa captivité.
Pendant que le Dedjadj Guoscho était en Amourou, les Gallas avaient
voulu le tuer, afin d'empêcher, disaient-ils, que le fils d'une
chrétienne ne tournât plus tard contre eux sa connaissance de leurs
mœurs, de leur langue et de leur état politique. Dès qu'il fut au
pouvoir, il reconnut avec libéralité les soins de ses protecteurs, qui,
grâce à à son appui, devinrent les premiers de leur petite république.
Mais, comme les Gallas l'avaient prévu, il ravagea leur pays à plusieurs
reprises, depuis l'Amourou jusqu'en Touloma, et les contraignit à cesser
leurs incursions contre les frontières chrétiennes. Néanmoins, pendant
mon séjour à Gondar, lorsqu'il avait été bruit d'une rupture entre lui
et le Ras Ali, les Gallas avaient attaqué sur plusieurs points les
frontières du Gojam et du Damote, et c'était pour les punir que nous
nous mettions en campagne. Le Dedjadj Guoscho n'était pas fâché
d'ailleurs d'avoir ce prétexte de guerre. Ses victoires sur les Gallas
flattaient son amour-propre plus que toutes les autres; elles
enrichissaient son pays, et, dans le secret de sa pensée, il caressait
l'espoir de forcer un jour ce peuple païen à adopter le christianisme.
Un matin, le Prince m'engagea à choisir un cheval parmi ceux qu'il
recevait journellement en tribut, et qu'avant de distribuer à ses
troupes, il faisait essayer devant sa tente.
—En Gojam, me dit-il, à l'exception des ecclésiastiques, tout
homme de bonne condition a son cheval de combat, et il ne convient pas
que tu en sois dépourvu.
Je vis quelques beaux chevaux, mais, par un reste de discrétion
européenne, je ne laissai pas paraître qu'ils me fissent envie; j'eusse
désiré bien davantage savoir les manier comme les cavaliers qui les
montaient, mais la libéralité du Prince ne pouvait aller jusque-là. Un
jour, pendant que le Prince faisait sa sieste et qu'Ymer Sahalou causait
avec moi, à la porte de ma tente, en attendant le réveil de son maître,
il s'éleva un grand tumulte, et nous vîmes arriver sur la place un beau
cheval gris-pommelé. Effrayé par l'aspect du camp, il avançait par
saccades, les crins au vent, la tête haute, les naseaux distendus, et
entraînait avec lui deux robustes palefreniers plutôt qu'il n'était
conduit par eux. J'oubliai un moment Ymer pour admirer ce fougueux
animal sans selle, sans couverture, sans rien qui masquât la beauté de
ses formes.
Après le repas du soir, devant le petit cercle admis à la veillée, le
Prince tourna la conversation de façon à dire qu'il fallait que les
chevaux de mon pays fussent bien supérieurs, puisque je n'en avais pas
encore vu un seul à mon goût en Gojam; et à peine rentré dans ma tente,
un huissier vint de sa part me rendre ce message:
—Pourquoi te cacher de moi Mikaël? Manqué-je de franchise avec
toi? Quand tu comprendras assez l'amarigna pour recevoir mes pensées
sans intermédiaire importun, tu verras jusqu'à quel point tu as ma
confiance. Que t'ai-je donc fait pour que tu restes ainsi toujours sur
tes gardes?
Je ne sus répondre que des banalités. L'huissier revint bientôt me
dire:
—Voici la parole de Monseigneur:
—Tu es le plus entêté de nous deux; c'est donc moi qui céderai.
Tu as vu ici plus d'un beau cheval, mais, par fierté sans doute, tu as
feint l'indifférence. Aujourd'hui même, tu as admiré le meilleur de mon
écurie et tu m'as refusé toute la soirée le plaisir de me le demander.
Je te l'envoie, et rappelle-toi qu'ainsi que ce cheval, je voudrais
fixer tes prédilections sur moi.
Le cheval dont il s'agissait piétinait déjà devant ma tente. Un
écuyer me remit un harnais complet couvert d'ornements en vermeil; ce
harnais, fait pour le Prince, était le seul de ce genre dans notre
armée. Je sortis pour admirer mon nouveau compagnon. À la lueur des
feux, il me sembla qu'il me regardait avec dédain et colère, et ce ne
fut pas sans appréhension que je songeai au moment où il me faudrait le
monter.
Mes connaissances vinrent dès le matin me féliciter. J'appréciais, il
est vrai, la générosité et la courtoisie du Prince; mais je n'en
comprenais pas encore la portée, non plus que celle de l'empressement de
ses gens, dont les manières prirent une nuance de familiarité plus
affectueuse. Dans ce pays féodal, les hommes sont unis par une infinité
de liens qui seraient sans valeur en Europe; ils vivent dans une
dépendance et une solidarité réciproques qu'ils avouent hautement, dont
ils se font gloire, et qui influent sur toutes leurs actions. À leurs
yeux, l'homme affranchi de toute sujétion est en dehors du pacte social;
c'est le cas de l'étranger. En acceptant la mule du Dedjazmatch, j'avais
déjà contracté, selon les mœurs du pays, comme un premier
engagement moral envers lui. Mais en recevant un cheval de combat, je
devenais aux yeux de ses gens l'homme de leur maître; j'étais astreint à
le suivre, à participer pendant quelque temps du moins à sa mauvaise ou
à sa bonne fortune. Quelque bienveillance qu'ils m'eussent témoignée
jusque-là, j'avais été pour eux comme un être à part, sans rapport
social avec eux; j'allais désormais participer à leurs devoirs, à leurs
droits; je cessais d'être pour eux l'étranger, dans le sens antique et
hostile de ce mot, et je devenais leur confrère, leur compagnon.
La Waïzoro Sahalou, qui nous avait accompagnés jusque-là, partit pour
Dima, ville d'asile, où elle devait attendre notre retour; car nous
allions décidément envahir le Liben.
Quittant le plateau du Gojam, nous descendîmes pendant plusieurs
heures les pentes précipitées qui mènent à l'Abbaïe, où nous campâmes.
En face de nous, et dès les galets du fleuve, s'élançaient brusquement,
à pic en plusieurs endroits, les contreforts du plateau du Liben;
derrière nous se dressaient de la même façon ceux du Gojam. Notre armée
semblait comme perdue au fond de cet immense ravin capable d'avoir servi
à l'écoulement des eaux d'un déluge. Les berges gigantesques sont
arides, brûlées, poudreuses, dépourvues de sources, clairsemées de
broussailles et d'arbres épineux dont l'avare feuillage ne donne qu'une
dentelle d'ombre. Cette gorge serait étouffante de chaleur, si quelques
brises ne s'y engouffraient parfois; car lorsque le soleil y plonge, il
devient presque impossible de rester debout sur les galets, tant ils
brûlent la plante des pieds.
Le gué reconnu, toute la journée du lendemain fut employée au passage
de l'armée; plusieurs hommes furent enlevés par les crocodiles, fort
nombreux dans le fleuve.
Comme on sait, l'Abbaïe, dès sa sortie du lac Tsana, enceint le Gojam
et le Damote et en fait comme une presqu'île au milieu des terres. Son
lit, encaissé presque partout profondément, reçoit toutes les eaux
pluviales et tous les cours d'eau. Presque nulle part, le long de ses
rives, il ne féconde des moissons; les riverains ne connaissent de lui
que des maladies endémiques et des désastres. De même que le Takkazé, il
semble recueillir ses trésors, et, comme un larron, cachant son cours
dans des profondeurs, il va les déverser sur les terres de la Nubie et
de l'Égypte. Du reste, à l'exception de quelques petites rivières qui
coulent à pleins bords, tous les cours d'eau de l'Éthiopie sont des
torrents, et leurs bords, dans les kouallas ou basses terres, sont
infestés de fièvres durant plusieurs mois de l'année. Une répartition
divine, sans doute, a voulu que les deux plus grands fleuves de la
fertile Éthiopie ne pussent servir qu'à entraîner ses terres et le
surplus de sa fécondité, pour aller les distribuer à d'autres contrées
dont ils sont la providence, et auxquelles ils apportent une abondance
proverbiale depuis l'origine des siècles.
Avant la pointe du jour, Ymer-Sahalou, notre chef d'avant-garde,
partit avec 2,000 hommes environ pour éclairer notre marche. Au soleil
levant, l'armée le suivit, et, après avoir gravi pendant plus de quatre
heures des sentiers tortueux et difficiles, le Prince, entouré d'un
grand nombre de chefs, atteignit un dernier ressaut spacieux et
richement cultivé, qui soutenait l'assise supérieure ou deuga du Liben.
Là nous attendait Ymer-Sahalou, avec plusieurs milliers d'hommes, qui,
dans l'espoir du pillage, s'étaient mis en marche de nuit. Les troupes
affluèrent rapidement. Le Prince les réunit par masses, et, se plaçant
derrière avec les timbaliers et quelques-uns de ses principaux
seigneurs, il désigna une petite arrière-garde pour la protection des
bagages encore engagés dans la montée. Les timbaliers battirent la
marche, et l'armée, trompettes sonnantes, s'ébranla au pas gymnastique;
prairies, cultures, jeunes arbres, broussailles, clôtures, tout fut
foulé, brisé, nivelé sous nos pas. Le Dedjazmatch et ses seigneurs
s'accordèrent à évaluer à plus de 30,000 les fantassins rondeliers, les
fusiliers à 1,900, et les cavaliers à près de 5,000. Mais les Éthiopiens
sont peu exacts dans leurs évaluations, lorsque le nombre de leurs
troupes dépasse une dizaine de mille hommes. Ils tiennent un compte plus
rigoureux des fusiliers, parce que le nombre en est toujours restreint,
et que les armes à feu constituent, outre la force, la principale
richesse mobilière des Polémarques. Il m'était fort difficile de
contrôler leur évaluation. Les masses irrégulières que nous avions sous
les yeux se déformaient d'un moment à l'autre; on ne pouvait distinguer
des files, et il n'y avait ni drapeau, ni guidon, ni fanion qui indiquât
une unité numérique à prendre pour base. Cependant, vu l'étendue du
terrain que nous occupions, et prenant pour mesure approximative
l'espace occupé par cent hommes, j'estimai à 27,000 le nombre de nos
combattants; ce qui, considérant les habitudes des armées indigènes,
impliquait que l'armée entière comptait au moins 40,000 âmes.
Après une marche d'environ trois quarts d'heure, nous fîmes halte
près d'un magnifique warka. Lorsque les trompettes de notre
arrière-garde nous annoncèrent son approche, les timbaliers battirent au
pillage, et à cette batterie impatiemment attendue, les soldats
s'élancèrent en poussant de grandes clameurs. Les masses se rompirent,
se disséminèrent par bandes et disparurent derrière les plis du terrain;
nous entendions encore leurs cris, que nos yeux ne les voyaient déjà
plus. Le silence et la solitude où nous restâmes étaient saisissants;
notre armée s'était dissipée comme par enchantement, laissant derrière
elle le squelette d'un camp, les femmes, les plus jeunes pages, les
hommes sans armes voués aux bas services, quelques chefs et le
Dedjazmatch, qui se retira sous sa tente plantée à l'ombre du warka.
Le warka, le plus bel arbre de l'Éthiopie, ne vient pas en pays
deuga, et prospère surtout dans les plus bas kouallas, où il atteint des
dimensions colossales. Partout où il se montre, il semble attirer les
troupes de voyageurs et les caravanes, qu'il couvre d'une ombre épaisse
et spacieuse.
Bientôt des colonnes de fumée s'élevant au loin, nous annoncèrent que
l'œuvre de destruction commençait.
Je fis remarquer au Dedjazmatch que, dégarnis comme nous l'étions,
trois cents cavaliers gallas, bien embusqués, pourraient nous enlever
aisément, et que, bien que nombreux, nos soldats seraient impuissants à
regagner le Gojam; j'ajoutai qu'en Europe, une imprudence pareille nous
perdrait infailliblement. Le Prince sourit de mes craintes et m'expliqua
la façon dont il conduisait la guerre.
Les Gallas établis au sud de l'Abbaïe ne savent faire que la guerre
d'escarmouches, leur morcellement en petites communautés hostiles les
ayant accoutumés à des engagements, où souvent le nombre des combattants
n'excède pas deux ou trois cents, et, dans aucun cas, ne dépasse cinq à
six mille. Ils ignorent l'usage des armes à feu. Leur bouclier, rond
comme celui des Gojamites, est plus convexe, un peu plus étroit et de
meilleure qualité. Ils portent à la ceinture un coutelas légèrement
courbe, à deux tranchants, dont la longueur varie entre 50 et 60
centimètres; leur arme principale est une tragule ou javelot, à fer
large, d'une longueur qui varie entre 2 mètres et 2 mètres 30. Ils
excellent à lancer cette arme, que quelques-uns de leurs cavaliers
envoient jusqu'à 90 mètres de distance, dans les combats de cavalerie,
une distance de 40 à 50 mètres étant considérée parmi eux comme une
portée ordinaire. L'armement supérieur des Gojamites, et surtout la vue
de leurs bandes, relativement si nombreuses, les portent toujours à
fuir. Mais lorsque les envahisseurs se dispersent pour le pillage, et
surtout lorsqu'ils commencent à rentrer avec leur butin, ils font un
retour offensif, et les harcellent jusqu'au camp, profitant, pour les
accabler parfois, de leur ignorance du terrain. La sécurité des
Gojamites dépend de la fermeté et de l'intelligence du chef chargé de
diriger l'arrière-garde, dont l'importance varie selon la configuration
du pays et la réputation belliqueuse des habitants. Il est très-rare que
ces Gallas attaquent un camp un peu considérable de jour, quelque
dégarni de soldats qu'il puisse être. Le Dedjazmatch jugeait d'ailleurs
que nous étions encore trop près de l'Abbaïe pour avoir à craindre une
surprise de cette nature.
L'invasion dont j'étais le témoin réveillait naturellement en moi le
souvenir de ces hordes de barbares lancées jadis à la destruction des
plus riches contrées de l'Europe, et me donnait une idée saisissante et
sinistre de ces immenses tragédies, qui, heureusement, ne se voient plus
chez nous, où chaque famille se sentait isolée en face d'une armée, dont
elle surexcitait la férocité par sa faiblesse même.
Bientôt quelques cavaliers arrivèrent à toute bride, en débitant
leurs thèmes de guerre; ils rapportaient d'horribles dépouilles humaines
appendues à leurs boucliers ou au frontal de leurs chevaux. Fantassins
et cavaliers se succédèrent, chargés de butin, et poussant devant eux
des prisonniers: des femmes, des enfants et même des vieillards. Ces
tristes spectacles me portèrent à faire une remarque un peu sévère, qui,
quoique faite en mauvais amarigna, fut comprise et répétée. Au repas du
soir, pour la première fois, le Prince ne causa pas avec moi; le
lendemain, il me fit appeler avant le déjeuner et me dit:
—Revenons un peu sur tes paroles d'hier. La guerre que nous
faisons te paraît peu digne de ce nom? Il faut pourtant bien réprimer
les cruautés que ces païens commettent sur nos frontières, où ils
éventrent même nos femmes enceintes. Je les menace, ils n'en tiennent
pas compte; je viens les combattre, ils n'acceptent pas la bataille;
nous détruisons alors leur pays, et comme ils sont braves, l'espoir de
se venger les ramène à notre portée. Quant aux cruautés de nos soldats,
surtout celles de nos paysans auxiliaires, je les déplore; mais d'une
part, ce sont des représailles; de l'autre, tu dois savoir que des
soldats qui agissent isolément sont ordinairement plus inhumains que
lorsqu'ils combattent par troupes. Si les panthères pouvaient aller par
bandes, elles deviendraient moins cruelles. Les Gallas ont quelques
belles qualités sans doute, mais ils ne les mettent en exercice qu'entre
eux; dans leurs relations avec nous, ils deviennent mauvais, et nous ne
pouvons les atteindre qu'en agissant comme eux. Pèse un peu toutes ces
circonstances, et avec le temps, ton opinion se modifiera, j'en suis
sûr.
Un soir, rentrant fort tard, par une obscurité profonde, je trébuchai
contre un homme couché auprès des restes du feu allumé, suivant l'usage,
devant ma tente. Les hommes de garde endormis furent sur pied à
l'instant; on apporta une torche, et nous vîmes un Galla, presque nu,
qui s'était glissé parmi les dormeurs. Outre deux blessures, le
malheureux avait subi l'éviration. Je lui fis donner une boisson
composée de miel et de graine de lin, et on l'étendit sur un lit
d'herbes sèches, à côté d'un bon feu. Le lendemain, il me fit par
interprète le récit suivant:
—Je suis maître de maison; j'ai épousé une fille de bon lieu,
et j'ai deux enfants. Ayant conduit mon bétail dans un district voisin,
je revenais pour prendre ma famille, lorsque je fus surpris et mutilé
par vos soldats. Ma femme avec mes enfants a été entraînée par vos
hommes, mon frère blessé et emmené également, et nos maisons sont
incendiées. Me trouvant seul au milieu de ruines, exposé aux oiseaux de
proie qu'alléchaient mes blessures, je me suis traîné du côté où ma
famille avait disparu. Les hyènes sont venues avec la nuit, et je me
suis réfugié dans votre camp. C'est le Maître du ciel bleu qui m'a
conduit, puisque je n'ai plus ni soif, ni froid, et que j'ai un lit
entre mon corps et la terre. Tu dois être un homme puissant, car ta
tente est voisine de celle de Zaoudé Guoscho; achève donc ce que tu as
commencé, fais-moi rendre ma femme, mes fils et mon frère; que je les
voie en mourant.
Le Prince voulut bien consentir à ma demande. Des prisonnières nous
firent découvrir la femme du Galla, qui, après avoir longtemps parcouru
le camp avec un huissier du Prince, revint accompagnée de son beau-frère
et de deux enfants, un gentil garçon d'une dizaine d'années, et un autre
de deux ou trois ans, qu'elle portait à chevauchons sur sa hanche. Toute
la vie du blessé sembla remonter dans son regard. J'annonçai à ces
infortunés que devant nous mettre en marche le jour suivant, j'allais,
afin de les soustraire aux violences de nos traînards, les faire
escorter jusqu'à une certaine distance d'où ils pourraient rejoindre
leurs compatriotes. Le blessé demanda alors instamment à devenir mon
fils adoptif, et mes gens m'engagèrent tant à satisfaire à ce vœu
d'un moribond, que je m'y rendis.
L'adoption, usage emprunté aux Éthiopiens par la plupart des peuples
qui les environnent, se pratique de la façon suivante: celui ou celle
qui adopte présente le sein aux lèvres de l'adopté, qui s'engage par
serment à se conduire comme un fils. Dans quelques endroits, selon les
circonstances, l'adoptant présente le sein et le pouce, ou, comme chez
les Gallas, le pouce seulement. Cette parenté conventionnelle, reconnue
du reste par les us et coutumes, entraîne parfois, comme toutes choses,
des conséquences abusives, mais elle produit souvent aussi les effets
les plus salutaires.
En partant, le blessé me dit:
—Tu m'as trouvé déchu, car je ne suis plus rien; mais je vaux
quelque chose par mes parents; on compte parmi eux de véritables fils
d'hommes, dont le bon vouloir est recherché. Tu m'as recueilli et tu as
fait rentrer en moi mon âme, en me disant: «Voilà ta femme, tes enfants,
ton frère; je te les donne.» Tu es, dit-on, d'un pays bien éloigné du
Gojam, et tu marches devant toi à travers le monde; peut-être
viendras-tu un jour chez nous. Si je vis, je te donnerai un cheval, des
bêtes grasses, du miel parfumé; mes parents et tous mes voisins
t'accueilleront comme un des nôtres, car tous dans nos pays apprendront
ta conduite envers moi. Si je suis revêtu de la toge qui ne s'use
pas (la terre), mes fils reconnaîtront ma dette. Quoi qu'il arrive,
que le bien que tu nous fais retombe sur toi comme une pluie!
La femme, qui était jolie, ajouta:
—Sois protégé de Dieu, pour m'avoir rendu mes enfants, mon
mari, mon pays et mon protecteur naturel, dit-elle naïvement en
désignant son beau-frère.
J'appris à cette occasion que, comme chez les Hébreux, la loi du
Lévirat était en pleine vigueur parmi les Gallas, et que la femme du
blessé était désormais considérée comme veuve.
Pendant trois semaines, nous parcourûmes par petites étapes les
woïna-deugas du Liben. L'armée allait au pillage: tantôt c'étaient tous
les soldats, tantôt ceux du camp de droite, ou du camp de gauche, ou du
camp de derrière seulement; et quand nous avions épuisé les ressources
dans un rayon de quelques milles, nous portions nos tentes plus loin.
Peu après le départ de l'avant-garde, les batteries des timbales
annonçaient que le Dedjazmatch se mettait en marche; à ce signal,
l'armée s'ébranlait en tumulte et évacuait rapidement le camp;
cavaliers, fantassins, fusiliers, femmes, pages, bêtes de charge,
porteurs de civières, fourmillaient sans ordre le long de la route;
l'arrière-garde poussait les traînards. Un passage difficile se
présentait-il, on mettait des heures entières à le franchir, au milieu
d'accidents et de rixes de toutes natures; ces jours là, l'arrière-garde
n'arrivait au camp qu'à la tombée de la nuit. À tel ou tel de ces
passages, cinq cents Gallas, bien conduits, eussent pu amener notre
déroute complète. La confiance était telle que, malgré la défense du
Prince, de petites bandes s'engageaient imprudemment dans le pays sur
les flancs de l'armée en marche, et que des maraudeurs se détachaient
vers quelque point supposé inexploré; les Gallas les enlevaient
quelquefois, comme aussi quelques traînards. De pareils actes
d'indiscipline nous firent éprouver trois ou quatre fois des pertes
sensibles; néanmoins, la moyenne ne dépassait guère une vingtaine
d'hommes par jour; l'ennemi en perdait un nombre bien plus grand.
Nous montâmes sur le deuga du Liben, et nous campâmes dans des
plaines boisées où les Gallas nous inquiétèrent beaucoup. De jour, ils
attaquaient de tous côtés nos soldats au pillage, et, la nuit, malgré
les grands abattis d'arbres dont nous entourions notre camp, ils nous
assaillaient de projectiles sur plusieurs points de notre périmètre et
tuaient ainsi des hommes endormis, des femmes, des pages, des chevaux ou
des mules. Un soir, ces attaques plus multiples et plus vives nous
tinrent en éveil; il pouvait être onze heures, la lune était pleine et
nos hommes escarmouchaient en dehors de nos défenses; mais la lune se
voilant subitement, ils rentrèrent de peur d'être enlevés, car le haut
Liben est réputé pour le nombre et l'adresse de ses cavaliers. Un Galla
s'approcha de nos défenses, et, d'une voix sonore, demanda à être
écouté:
—Ô fils de Zaoudé! ô Guoscho! tu comprends notre langue,
dit-il. Pourquoi viens-tu dans le pays des paisibles Gallas? Pourquoi
aiguiser sur nous tes sabres et tes javelines? pourquoi faire tonner tes
carabines? Le père du ciel lui-même ne fait pas autant de bruit que toi.
Si nos compatriotes des frontières t'ont offensé, pourquoi te venger sur
nous? Pourquoi quitter tes demeures en pierre, bien assises, pour
promener jusqu'ici tes maisons de toile, incendier, dévaster notre pays,
entraîner nos femmes, affamer nos bestiaux et pousser nos hommes au
désespoir? Souviens-toi du sang de Zaoudé. Si tu ne crains pas que nous
détruisions ton pays, crains Dieu; n'as-tu rien à lui demander? Comme tu
écouteras ma prière, il écoutera les tiennes. Rends-moi mon père fait
prisonnier aujourd'hui; il ne peut payer rançon, il est vieux, il n'a
que ses fils pour tout bien, et nous ne possédons que nos femmes, nos
enfants, nos boucliers et quelques bestiaux à peine suffisants pour nous
nourrir, tandis que tes soldats à toi égorgent tout un troupeau pour
choisir une bouchée de viande à leur goût, laissant le reste aux
vautours et aux hyènes. Ô fils de Zaoudé! renvoie-nous un vieillard qui
n'a de valeur que pour ses enfants!
C'était beau de voir, au milieu de la nuit, nos soldats debout, en
armes, éclairés par les flammes dansantes du bivac, suivant
attentivement la voix vibrante de cet étrange harangueur. On lui cria
d'attendre. Avant qu'il eût achevé, un vieillard d'apparence chétive se
présenta en disant:
—Ô Guoscho! c'est moi qui suis le père.
Le Prince le questionnait, lorsque soudain la lune reparaissant, le
harangueur poussa un hurlement de guerre qu'il termina par un
ricanement, et nous entendîmes le bruissement des branches qu'il
froissait dans sa fuite. À distance, il nous cria:
—Traîtres Gojamites! vos carabines attendaient la lune,
n'est-ce pas? Gardez le vieillard: faites-en ce que vous voudrez; mais
il ne vous servira pas d'appeau. Venez donc un peu ici, javeline à
javeline.
Le Prince fit sortir une troupe avec un homme criant dans la langue
des Gallas:
—Assurance! voici le prisonnier.
Celui-ci criait également, mais en vain. Ils furent assaillis par des
projectiles, et, malheureusement, trois ou quatre des nôtres rentrèrent
blessés. Le pauvre vieillard tremblait en reparaissant devant le Prince,
qui lui dit:
—Nous valons mieux que vous autres; va-t'en, si tu veux.
Le vieillard se prosterna; puis, s'arrêtant un instant à l'issue du
camp pour s'annoncer à ses compatriotes, il disparut dans les fourrés.
L'ennemi nous cria:
—À la bonne heure! Maintenant reprenons la grande affaire.
Et quelques javelots vinrent de loin se ficher entre nos huttes, mais
ce fut la fin des hostilités pour cette nuit-là.
La richesse du deuga du Liben, comme celle de presque tous les deugas