# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Achard, Amédée, 1814-1875, Belle-Rose, France -- History -- Louis XIV, 1643-1715 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/17808.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—Oh! vous mentez! s'écria Suzanne en se levant, le visage pourpre
d'indignation.
—Mais point du tout; il me semble, à moi, que je vous dis les choses
les plus naturelles du monde, répondit le comte avec un inaltérable
sang-froid.
—Monsieur, reprit Mme d'Albergotti en se rasseyant, il faut que nous ne
nous entendions pas. Je vous ai dit…
—Ne vous donnez pas la peine de recommencer; je vais vous répéter ce
que vous m'avez dit, interrompit M. de Pomereux. Vous avez un fiancé;
ce fiancé, qui est le fugitif après lequel courent les gens de M. de
Louvois, vous aime, ce qui est tout simple, et vous l'aimez, ce qui fait
que beaucoup d'autres voudraient courir comme lui. Vous allez me jurer
que vous êtes déterminée à l'aimer toujours, et que de son côté il se
gardera bien de vous oublier. Est-ce bien cela?
—Parfaitement.
—Vous voyez donc que j'avais tout entendu!
—Et nonobstant ces aveux, vous persisteriez encore à vouloir de moi
pour votre femme?
—Sur ma parole, madame, c'est ma plus grande envie.
Un sourire amer passa sur les lèvres de Suzanne, qui recula son siège et
ramena sa robe auprès d'elle avec un geste d'un écrasant mépris.
—Se peut-il, madame, que vous ayez si peu vu le monde que ma
proposition vous étonne? continua M. de Pomereux avec une grâce
parfaite.
—Elle fait plus que m'étonner, monsieur, elle m'afflige.
—Eh! mon Dieu! madame, s'écria le comte d'un air tout surpris, qu'y
a-t-il donc de si affligeant dans le désir que j'ai de vous épouser?
Vous êtes telle, que la moitié des dames de la cour mourraient de dépit
en vous voyant; je suis gentilhomme, nous sommes jeunes tous deux. Quoi
de plus simple?
—Mais, monsieur, mon coeur n'est plus à moi! reprit Suzanne avec
impatience.
—Ma foi, madame, j'ai à ce sujet-là des théories qui sont celles de
beaucoup d'honnêtes gens, répondit le comte sans sourciller. On ne croit
plus guère aux amours inaltérables, et au temps où nous vivons, les
bergeries ne sont guère de mode. Il faut vraiment que vous ne
soyez jamais sortie de Malzonvilliers pour en savoir si peu sur ce
chapitre-là. En affaire de mariage, l'amour est un intrus, et nous
ne sommes point gens à le réclamer de nos femmes. On se marie pour se
marier, et on n'a garde de se chicaner sur les sentiments qu'on peut
avoir ailleurs. Eh! que diable! on aurait trop à faire. Il y a de jeunes
têtes que ces choses-là épouvantent, mais tout s'arrange à la fin le
mieux du monde. C'est un état auquel vous vous accommoderez, et pour ma
part je suis tranquille là-dessus. Je ne suis point un Mélibée, madame,
pour m'aller cacher au fond des bois. Quelque jour vous m'aimerez
peut-être, et, en attendant, nous serons comme des mariés de bonne
maison.
Suzanne resta muette à ce discours. Jamais, ni quand elle était jeune
fille, ni quand elle appartenait à M. d'Albergotti, elle n'avait entendu
parler de la sorte à propos du mariage. Il lui semblait que M. de
Pomereux s'exprimait en une langue inconnue. Elle mit sa tête entre ses
mains et demeura silencieuse. Son front rougissait et son coeur battait
à coups pressés.
—Tout cela vous surprend quelque peu, madame, reprit le comte, mais
c'est une doctrine à laquelle vous arriverez avec le temps. On y trouve
plus de douceur que vous ne pensez. Et puis, nous n'avons, ni vous, ni
moi, tout le temps de réfléchir aux conséquences de la proposition que
je vous ai faite. Le principal est de ne pas vous laisser mettre en
prison. Nous nous arrangerons après. J'y risque quelque chose, je le
sais; mais je me suis toujours senti un secret penchant pour vous, qui
me porte à tout braver pour vous rendre service.
Suzanne releva la tête pour voir si M. de Pomereux ne parlait pas pour
se moquer. Jamais il n'avait été si sérieux.
—Ce que je vous dis là, madame, c'est la vérité, ajouta-t-il; votre
premier refus de m'épouser ne nous a pas porté grand bonheur à tous
deux. Voyez où vous en êtes; quant à moi, j'ai fait beaucoup de choses,
beaucoup de mal, un peu de bien, vivant au hasard et faisant de ma
jeunesse l'emploi que le diable voulait; il m'en reste un violent désir
d'en finir au plus tôt avec cette existence un peu décousue, un grand
fonds d'indulgence pour les fautes d'autrui, et une assez maladroite
expérience qui m'enseigne à prendre le temps comme il vient et le monde
comme il est. Tel que je suis, madame, je m'offre à vous, et malgré ma
modestie bien reconnue, j'ai la prétention de croire que je vaux mieux
qu'une prison.
Suzanne s'était remise de son trouble pendant ce singulier discours;
quand M. de Pomereux se tut, elle s'inclina et lui dit à son tour:
—Puisque tout ceci est plus sérieux que je ne pensais d'abord, je vous
répondrai sérieusement, monsieur. Vous avez professé des théories dont
je ne contesterai pas le mérite, mais qui ne sont pas les miennes. J'ai
pu, au temps où la volonté d'un père servait de guide à ma jeunesse,
faire le sacrifice de ma main, mais aujourd'hui que je suis libre, la
main ne se donnera pas sans le coeur. Or le coeur s'est donné, monsieur.
Je n'ai rien de plus à répondre à la proposition que vous m'avez
transmise au nom de M. de Louvois. Ma vie et ma liberté sont à lui; mon
amour est à moi.
A l'air de Mme d'Albergotti, M. de Pomereux comprit qu'il n'avait plus
rien à espérer; mais il tira de cette certitude le désir de triompher
d'une résistance à laquelle, à vrai dire, il ne s'attendait pas
beaucoup.
—Ma foi, madame, reprit-il avec un sourire, vous avez peut-être tort,
et votre refus vous expose à un danger auquel vous ne vous attendiez
pas.
—Lequel, monsieur?
—Celui de me voir épris de vous.
Suzanne haussa les épaules en riant.
—Eh! madame, il ne faut point vous en moquer. Si vous m'aviez épousé,
c'est un péril auquel vous auriez peut-être échappé, mais vous n'êtes
point sûre de l'éviter à présent.
—Si c'est un péril, avouez du moins que M. de Louvois prendra soin de
me mettre en lieu où il ne saurait m'atteindre.
—Et c'est là ce qui m'enrage. Prison pour prison, à votre place j'eusse
préféré le mariage. C'est une Bastille d'où l'on s'échappe quelquefois.
Suzanne arrêta M. de Pomereux d'un geste.
—Soit, reprit-il. Vous voilà entre les griffes de mon cousin: mais il
ne sera pas dit que je ne tenterai plus rien pour votre délivrance; la
chose m'intéresse un peu maintenant, et je mettrai tout en oeuvre pour
vous rendre à la liberté à vos risques et périls.
Une heure après, M. de Louvois fit appeler M. de Pomereux.
—Eh bien! lui dit-il du plus loin qu'il l'aperçut, avons-nous fait
capituler la citadelle?
—Ma foi, mon beau cousin, si le genre humain avait commencé par Mme
d'Albergotti, je crois fort que le péché n'eût jamais été inventé, si
bien que nous ne vivrions ni l'un ni l'autre.
—C'est-à-dire que vous avez échoué?
—Radicalement.
—Vous l'avais-je prédit!
—Eh! parbleu! on est à peu près sûr de triompher d'une femme, et vous
m'envoyez vers un phénomène! Sur ma parole, Héloïse, de fidèle mémoire,
n'est point digne, à mon avis, de lacer le corset de Mme d'Albergotti.
—Bref, elle aime mieux la prison ou le cloître que votre personne?
—Vous m'en voyez tout humilié. Savez-vous bien, monseigneur, que s'il
y avait beaucoup de ces femmes-là à Paris, il faudrait se faire moine
ou naître abbé. C'est d'un très mauvais exemple pour la cour, et je ne
saurais trop vous engager à l'enfermer au plus vite.
—Reposez-vous sur moi de ce soin, répondit M. de Louvois en écrivant
quelques mots sur un papier.
—Eh bien! que Votre Excellence me traite de tête sans cervelle, de fou,
de visionnaire, je crois, sur mon honneur! que je suis en train d'aimer
Mme d'Albergotti depuis qu'elle m'a parlé de la sorte.
—Aimez-la tant qu'il vous plaira. Il faudrait que vous fussiez son mari
pour l'empêcher d'aller au couvent.
—C'est donc bien décidément votre intention de l'enfermer?
—Je ne répète jamais deux fois la même chose, mon cousin. Et puis, ne
le savez-vous pas, l'oiseau en cage appelle l'oiseau du ciel. Avec un,
le chasseur en a deux.
—Vous êtes un terrible homme, monseigneur.
—Oh! je commence, murmure M. de Louvois. Ceux qui ne voudront pas plier
casseront.
—Allons! s'écria M. de Pomereux, qui l'avait écouté, me voilà fixé, et
très décidément je suis amoureux de Mme d'Albergotti.
—Vous voyez que j'y mets de la complaisance, je vous la garde.
L'accent de M. de Louvois fit tressaillir M. de Pomereux, qui n'était
pourtant pas trop facile à émouvoir. Il tourna vers la porte du cabinet
où était Suzanne un regard de pitié, et sortit.
Aussitôt après, M. de Louvois eut un instant de conférence avec M. de

Charny.

—Eh bien! lui dit le ministre, elle refuse M. de Pomereux.
—C'est qu'elle aura flairé le tombeau, répondit froidement M. de

Charny.

—- Il nous reste le couvent, c'est encore assez joli, reprit M.
de Louvois en mettant sa signature au bas de la lettre qu'il venait
d'écrire.
—Bah! fit le confident, une cellule vaut une bière.
Bientôt après, un huissier vint avertir Mme d'Albergotti qu'il était
temps de partir. La marquise se leva et descendit dans la cour de
l'hôtel, où elle vit un carrosse aux armes du ministre. Le gentilhomme
qui l'avait, dans la matinée, conduite à M. de Louvois, l'attendait sur
le perron. C'était M. de Charny. A la vue de ce pâle et froid visage,
Mme d'Albergotti eut un frisson; elle détourna les yeux et sauta, sans
lui prendre la main, dans la voiture, où M. de Charny s'assit bientôt
après. Le cocher fit claquer son fouet et les chevaux partirent. Comme
le carrosse tournait dans la cour, Mme d'Albergotti vit par la portière
le visage de M. de Louvois, qui regardait derrière les vitres de son
cabinet; mais les chevaux allaient au galop et ce fut comme une vision.
—Où me conduisez-vous, monsieur? demanda Suzanne à M. de Charny.
—Au couvent des dames bénédictines de la rue du Cherche-Midi.
Le couvent des dames bénédictines de la rue du Cherche-Midi était
alors un des couvents les plus renommés de Paris pour l'austérité de sa
discipline. C'était un grand bâtiment carré, allongé de deux ailes qui
le coupaient à angle droit; tout alentour s'étendaient de vastes et
beaux jardins, qui faisaient à cet asile de la religion un rempart
verdoyant plein de fraîches retraites et de sentiers ombreux. Mais au
milieu de ce grand parc frais et souriant, le couvent, avec ses murs
blancs et ses toits gris dont nul bruit ne s'échappait, avait un aspect
morne qui glaçait le coeur. C'était comme un grand tombeau entre des
fleurs. Au nom de M. de Louvois, la porte s'ouvrit; Mme d'Albergotti et
son guide descendirent du carrosse; on conduisit Suzanne dans une petite
pièce où il n'y avait pour tout meuble qu'un banc de bois, un christ
et un prie-Dieu, et M. de Charny fut introduit dans le parloir, où la
supérieure l'attendait.
—Veuillez attendre ici quelques instants, madame, dit M. de Charny à
Suzanne en la quittant: l'asile que M. de Louvois vous a choisi vous
dérobe à un monde corrupteur qui aurait peut-être un jour flétri votre
pureté. Je vais vous recommander aux bontés toutes spéciales de madame
la supérieure. C'est l'ordre exprès du ministre, et si mon faible crédit
y peut quelque chose, croyez que je ne négligerai rien pour que vous
soyez traitée ici comme vous le méritez.
Mme d'Albergotti s'inclina sans répondre. La voix de cet homme lui
figeait le sang dans les veines. La lettre dont M. de Charny était
porteur était conçue en termes clairs et précis. Aussitôt qu'elle en
eut pris connaissance, la supérieure salua respectueusement l'envoyé du
ministre.
—Veuillez assurer M. de Louvois, dit-elle, que ses instructions seront
observées; je sais trop ce que lui doit la maison dont j'ai la direction
pour y manquer.
—Madame, répondit M. de Charny, cette lettre a pu vous dire que M. de
Louvois m'avait en quelque sorte remis la tutelle de la personne qu'il
vous envoie. Son intention est qu'elle entre en religion dans deux ou
trois mois, à moins qu'elle ne se soumette prochainement à sa volonté.
—Elle y entrera, monsieur.
—C'est un esprit entêté, malheureusement enclin aux choses du monde,
peu maniable et qui nourrit un amour coupable dont il convient de la
guérir. Vous ne sauriez pas être autrement que bonne avec elle: c'est
dans votre caractère pieux et doux, madame; mais tempérez cette extrême
bonté par un peu de fermeté. Croyez-moi, elle en trouvera plus vite le
chemin du salut.
—Je m'en souviendrai, monsieur.
—Mme d'Albergotti a fort mal reconnu les complaisances de M.
de Louvois, elle l'a trompé; dans une personne si jeune, cela
n'indique-t-il pas une corruption bien enracinée? Entourez-la d'une
grande surveillance; votre exemple et vos conseils la ramèneront bientôt
à d'honnêtes sentiments.
M. de Charny parla quelques minutes encore sur ce ton-là, puis se
retira, non sans de profondes révérences. Au bout d'un quart d'heure,
Suzanne entendit rouler la voiture qui l'avait amenée; elle donna par la
pensée un dernier adieu aux choses de la vie qui la fuyaient, et suivit
une soeur qui vint la chercher. Le parloir du couvent était coupé en
deux par une grille dont les mailles étaient couvertes d'un rideau de
serge noire; un banc régnait tout autour de cette pièce assez grande,
et percée de trois fenêtres à châssis de plomb, d'où le jour tombait
assombri. On voyait contre le mur un fort beau tableau représentant la
vierge Marie visitée par l'ange. C'était, avec une belle image du Christ
taillée dans l'ivoire, le seul ornement qu'il y eût dans cette pièce.
L'usage des dames bénédictines était de rester voilées et de ne pas se
montrer aux personnes qui n'étaient pas dans les ordres; mais, sur la
lettre de M. de Louvois, qui lui marquait que Mme d'Albergotti devait
être traitée selon les règles de la maison durant tout le séjour qu'elle
y ferait, la supérieure enleva son voile pour recevoir sa nouvelle
pensionnaire. La supérieure du couvent des dames bénédictines était une
femme de quarante-cinq à cinquante ans à peu près, qui avait dû être
belle, mais que les austérités de la religion et les combats d'un esprit
jaloux avaient privée de cette grâce qui est une seconde beauté. Son
visage était jaune comme le vieil ivoire, ses yeux noirs et perçants,
ses sourcils nets, ses lèvres minces et décolorées; l'air de son visage
exprimait l'habitude de l'autorité, mais d'une autorité sèche et froide.
Elle avait les mains belles et la taille élancée; mais quelque chose
d'étrangement dur et de hautain détruisait les avantages naturels
qui paraient sa personne. La supérieure des dames bénédictines,
qui s'appelait, entre les murs du couvent, mère Évangélique du
Coeur-de-Marie, avait été connue dans le monde sous le nom de Mme
de Riége. C'était une créature de M. de Louvois. Issue d'une famille
obscure de la Manche, elle avait dû à son esprit d'intrigue de se
pousser dans le monde, où quelque temps elle avait fait une certaine
figure. A la suite d'une affaire de cour où son coeur était intéressé,
le dépit la fit entrer dans les ordres. Le crédit de M. de Louvois l'y
suivit, elle lui dut son élection et lui resta dévouée. Mais la plaie
que l'insuccès de son entreprise avait ouverte dans son coeur ne put se
cicatriser! elle en garda une secrète rancune contre tout ce qui était
du monde, et surtout contre celles qui avaient de la jeunesse et de
la beauté. La mère Évangélique et Mme d'Albergotti échangèrent un
coup d'oeil. Le regard de la supérieure, rapide et froid, impressionna
douloureusement Suzanne, qui se sentit un éloignement irrésistible
pour elle; quant à la mère Évangélique, elle considéra quelque temps
l'étrangère, de qui la grâce et les charmes lui rappelaient sa défaite
et son humiliation; la haine pénétra dans son coeur, et la mission dont
M. de Louvois la chargeait lui parut douce à remplir.
—Ma fille, dit-elle à Suzanne avec un pâle sourire, M. de Louvois,
qui vous veut du bien, me mande qu'il vous a choisi notre maison pour
retraite. Au seuil de cette pieuse maison meurent les bruits du monde.
Réjouissez-vous, ma fille, d'y être venue.
—Je m'en réjouirais, madame, si j'y étais venue de mon plein gré; mais
on m'y a conduite de force, et j'imagine que cette maison est, pour moi,
une sorte de Bastille.
La mère Évangélique se pinça les lèvres; mais elle reprit doucement:
—Vous n'êtes point dans une prison: c'est ici la maison de Dieu, et
vous êtes sous la protection de la sainte mère du Christ. Vous êtes
jeune, ma fille, et sujette aux illusions du monde. Mais on apprend
dans notre paix profonde à ne rien regretter, et j'ai l'espoir que
vous entrerez un jour dans le saint troupeau dont Dieu m'a confié la
direction.
Suzanne écouta ce petit discours les yeux attachés sur ceux de la
supérieure. Les paroles en étaient douces comme du miel, mais elles
étaient amères au coeur, parce qu'elles ne venaient pas du coeur.
Suzanne était naturellement pieuse et sincère, toutes les choses qui
lui semblaient affectées et qui mêlaient au mensonge les couleurs de
la religion lui répugnaient doublement; elle ne put s'empêcher, franche
comme elle l'était, de montrer dans sa physionomie l'impression pénible
que lui laissait cette espèce de tirade où l'habitude était pour tout
et la conviction pour rien. La mère Évangélique s'en aperçut et rougit;
mais en même temps qu'elle acquérait une bonne opinion de l'esprit de
la prisonnière, elle sentit croître son aversion pour elle. Le regard
qu'elle lui jeta le lui prouva bien. Ce fut un éclair; le visage de
la mère Évangélique redevint bientôt plus pâle que le marbre, et de sa
colère il ne resta qu'un léger froncement de sourcils.
—Ma fille, reprit-elle d'une voix brève, votre conversion sera l'oeuvre
de Dieu; vous m'êtes confiée par M. de Louvois, j'ai fait répondre à
M. de Louvois qu'il pouvait compter sur mon zèle et mon dévouement;
je prierai notre sainte mère pour que sa grâce vous touche. Adieu, ma
fille.
La supérieure se retira, et bientôt après une soeur vint prendre Suzanne
pour la conduire à la chambre qui lui était destinée. Tandis que ces
choses se passaient au couvent des dames de la rue du Cherche-Midi,
Claudine attendait, dans une mortelle inquiétude, le retour de Suzanne.
Les heures s'écoulaient, et Suzanne ne revenait pas. Vers midi, n'ayant
vu ni lettre ni personne, Claudine, n'y tenant plus, sortit de l'hôtel
et courut chez M. de Louvois. A force de questionner les huissiers qui
allaient et venaient de tous côtés, elle apprit que Mme d'Albergotti
était partie en carrosse avec un gentilhomme de la suite de M. de
Louvois. Cette nouvelle n'était pas de nature à diminuer ses craintes.
Que voulait-on faire de Suzanne? où l'avait-on conduite? La cour était
pleine de gens de toutes sortes qui entraient et sortaient, à toute
minute un carrosse partait ou arrivait à grand bruit, les laquais
jouaient aux dés en attendant leurs maîtres; personne ne prenait garde
à Claudine. La pauvre fille, brisée de lassitude, repoussée par ceux-ci,
raillée par ceux-là, en proie à mille craintes, finit par s'asseoir sur
un petit banc dans un coin, où elle se prit à pleurer. Elle était en
train de s'essuyer les yeux, ce qu'elle faisait déjà pour la dixième
fois, lorsqu'elle fut tirée de son isolement par une voix qui
l'appelait. Claudine releva la tête et reconnut le caporal Grippard.
Dans l'état d'agitation où elle était, la bonne figure de Grippard lui
parut la meilleure et la plus aimable qu'elle eût jamais vue.
—Oh! mon Dieu! dit-elle en se redressant sur ses deux petits pieds,
c'est le ciel qui vous envoie!
—Ma foi, mademoiselle, j'irai brûler un cierge au saint qui me vaut
cette bonne fortune, répondit Grippard avec une grâce militaire qui, en
toute autre occasion, eût fait sourire Claudine.
—Monsieur Grippard, reprit la jeune fille, vous allez me venir en aide;
moi, d'abord, je ne sais plus que devenir.
—Eh! mon Dieu! vous me dites cela d'un air tout singulier; que vous
est-il donc arrivé?
—Vous ne savez donc pas? on m'a enlevé Suzanne!
—Suzanne! répéta Grippard d'un air surpris.
—Eh oui! Mme d'Albergotti!
—La dame qui, avec mon ami la Déroute, s'est employée pour faire
échapper mon capitaine?
—Elle-même.
—Et à qui mon capitaine avait l'air de tant tenir?
—Justement.
—Et qui diable peut s'être avisé d'avoir fait ce beau coup-là?
—M. de Louvois.
—Aïe! fit Grippard d'un air tout épouvanté.
—Vous allez m'aider à la retrouver, n'est-ce pas?
—Je ne demande pas mieux, mais que voulez-vous que fasse un pauvre
diable d'ex-caporal contre un ministre?
—C'est égal, vous m'aiderez toujours.
—Très volontiers; le capitaine Belle-Rose est un brave soldat qui ne
m'a pas toujours puni toutes les fois que je l'ai mérité; cette dame que
vous appelez Mme d'Albergotti l'a servi de tout son pouvoir; eh bien,
ventrebleu! je la servirai de toutes mes forces.
Claudine aurait volontiers embrassé Grippard sur les deux joues, tant
elle se sentait aise de se voir un ami.
—Il faut d'abord savoir où on l'a conduite, reprit-elle.
—On le saura en furetant dans cette grande caserne d'hôtel; je
trouverai bien quelque camarade ou quelque laquais qui aura des
connaissances parmi les huissiers ou les commis. J'ai de bonnes jambes
et ma langue n'est pas trop mauvaise, vous verrez.
—Aussitôt que vous aurez appris le lieu de sa retraite, vous viendrez
m'en instruire?
—Parbleu! puisque c'est pour vous que je le demanderai.
—Et vous ne perdrez pas une minute?
—Pas une seconde.
Claudine rentra dans l'hôtel de la rue de l'Oseille, un peu moins
troublée qu'elle ne l'était au moment où elle avait rencontré Grippard.
Les malheureux s'accrochent à toutes les branches, Grippard était
la branche de Claudine. Grippard était un homme consciencieux qui
accomplissait loyalement tout ce qu'il promettait; malheureusement, il
avait plus de loyauté que d'esprit, et il ne réussissait guère dans les
choses où il fallait de la ruse. Il s'installa devant l'hôtel de M. de
Louvois et se mit bravement à interroger les laquais, les huissiers,
les piqueurs et toute la valetaille qui affluait par là. La moitié de ce
monde-là ne comprenait rien à ce qu'il demandait; l'autre n'y répondait
pas; mais Grippard ne se décourageait pas pour si peu et recommençait de
plus belle. Quand vint le soir, il s'en alla rendre compte à Claudine de
ses démarches et de leur insuccès; ce fut la même chose le jour suivant.
Claudine à chaque visite pleurait de tout son coeur et priait Grippard
de ne pas l'abandonner. Grippard lui promettait tout ce qu'elle voulait,
et courait s'installer derechef dans cette cour maudite où l'on voyait
tant d'uniformes, que c'était à peu près comme un camp. Il s'y tenait
donc, planté sur ses jambes, épiant la venue d'un visage nouveau qu'il
pût interroger, lorsqu'il aperçut Bouletord qui descendait le grand
escalier avec un air de capitan merveilleux à voir. Le brigadier avait
l'un des poings sur la hanche, et de son autre main il frisait sa
moustache. Jamais son chapeau n'avait été posé si de travers, jamais
son épée n'avait si fièrement battu ses mollets, jamais ses bottes
ne s'étaient appuyées si carrément sur le pavé: c'était un homme qui
triomphait des pieds à la tête. Grippard avait vu Bouletord le jour de
l'expédition de Villejuif, mais Bouletord n'avait pas vu Grippard
qui était déguisé. Le caporal n'hésita pas et aborda résolument son
camarade.
—Bonjour, brigadier, lui dit-il.
—Maréchal des logis, s'il te plaît, répondit Bouletord d'un air
superbe.
—Ah diable! nous montons en grade, à ce qu'il paraît.
—C'est M. de Louvois que je viens de voir, qui m'a nommé à ce grade. Il
ne s'arrêtera pas là. Le ministre sait apprécier mes services.
En prononçant ces paroles, Bouletord semblait étouffer dans son habit;
il parlait haut et tournait les yeux de tous côtés pour voir si personne
ne le regardait. Grippard avait assez de sens pour comprendre que cet
homme ne demandait qu'à être interrogé pour répondre. Il lui offrit
d'aller boire une bouteille ou deux ensemble, et le maréchal des
logis accepta, dans la double espérance de se rafraîchir et d'avoir un
auditeur.
—Ainsi, reprit Grippard, quand ils furent assis devant la table d'un
cabaret prochain, tu as vu le ministre.
—Comme je te vois; il m'a donné vingt louis et m'a dit que j'étais un
brave qu'il fallait pousser.
—Tu as donc fait toutes sortes de prouesses?
—Je n'en ai fait qu'une, mais elle en vaut mille.
—Laquelle?
—J'ai tué Belle-Rose.
Grippard laissa tomber le verre qu'il tenait à sa bouche.
—Tu as tué Belle-Rose! s'écria-t-il.
—Oh! quand je dis tué, je n'en suis pas tout à fait sûr; mais il doit
être mort à l'heure qu'il est. Je lui ai mis une balle, tiens, là,
ajouta Bouletord en appuyant le doigt sur le justaucorps de Grippard.
Voilà ce qu'on gagne, continua Bouletord, qui prenait le silence de son
camarade pour de l'admiration, voilà ce qu'on gagne à lutter contre nous
autres. L'homme est à peu près mort et la femme a son affaire.
—Quelle femme? demanda Grippard d'un petit air innocent.
—Eh! parbleu! Mme d'Albergotti. Elle est au couvent, celle-là.
—Quel couvent?
—Ma foi, je n'en sais rien. C'est un couvent comme tous les couvents.

Visitandines, ursulines ou bénédictines, qu'est-ce que ça fait?

—C'est juste, fit Grippard.
Bouletord commençait à être gris: il quitta Mme d'Albergotti et retourna
à Belle-Rose; au bout d'un quart d'heure, il avait narré six fois
l'histoire de son coup de fusil. C'était plus que Grippard n'en voulait
apprendre; il paya l'écot et courut chez Claudine.
Au récit que lui fit le pauvre soldat, Claudine faillit mourir de
désespoir. Elle l'écoutait les yeux noyés de larmes, la poitrine
haletante, le coeur oppressé; vingt fois elle lui fit répéter le même
discours et l'interrompait à tout instant par ses sanglots.
—Dieu me l'aura peut-être conservé, dit-elle enfin; j'en aurai bientôt
l'assurance.
—Que comptez-vous faire?
—Partir pour l'Angleterre.
—Toute seule, vous si jeune?
—Mon frère est blessé, malade, souffrant, puis-je l'abandonner? Suzanne
est seule aussi, mais elle, du moins, n'est pas en danger de mort.
J'irai au plus malheureux.
—Je ne sais pas trop comment vous offrir cela, moi, reprit Grippard,
mais il me semble que vous feriez bien si vous me permettiez de vous
accompagner. J'ai été caporal dans la compagnie de votre frère. C'est
tout simple.
—J'accepte, lui dit-elle; nous partirons demain.
M. de Louvois n'avait pas plutôt appris la nouvelle de la mort supposée
de Belle-Rose, qu'il fit appeler M. de Pomereux, de qui la mission avait
été retardée.
—Notre homme est mort! lui cria-t-il du plus loin qu'il le vit.
—Tircis Belle-Rose? fit le comte de sa voix railleuse.
—Lui-même. Voilà, j'imagine, qui aplanit furieusement les difficultés.

Que Mme d'Albergotti vous épouse, et je suis assez vengé.

—Merci, beau cousin; vous ne l'êtes point encore tout à fait.
—Quoi! c'est vous qui doutez maintenant?
—A vrai dire, monseigneur, je ne suis point très rassuré de ce côté-là.
Quand les femmes se mêlent de fidélité, elles sont fidèles jusqu'à
l'extravagance. Les morts ont toutes sortes d'avantages: ce sont des
personnes tranquilles qui ne contrarient jamais. Elle l'aimait vivant,
elle va l'adorer défunt.
—Voyons, monsieur le comte, renoncez-vous à Mme d'Albergotti? Ce
serait tant pis pour elle, je vous en préviens, et pour vous aussi, qui
manqueriez une belle fortune.
—Et qui vous dit qu'on renonce à quoi que ce soit? Je fais comme ces
généraux qui comptent l'ennemi avant de livrer bataille, et qui se
battent après.
—S'il en est ainsi, rendez-vous sur-le-champ au couvent des dames
bénédictines de la rue du Cherche-Midi. Voici une lettre pour la
supérieure qui vous introduira auprès de Mme d'Albergotti.
Mme d'Albergotti reçut M. de Pomereux dans le parloir. La même émotion
qui avait saisi le gentilhomme à leur première entrevue chez M. de
Louvois fit tressaillir son coeur à la vue de Suzanne. Elle eut, en
le saluant, un si doux sourire et un si chaste mélange de réserve et
d'aménité, qu'il en fut touché.
—M'apportez-vous une bonne nouvelle? lui dit-elle; je suis si peu
habituée au bonheur, que j'espère toujours le voir enfin me rendre
visite, tout en n'y comptant pas beaucoup.
—Hélas! madame, lui répondit M. de Pomereux, qui était fort embarrassé,
je viens de la part de M. de Louvois.
—C'est-à-dire que cette espérance dont je vous parlais tout à l'heure
ne me rendra pas visite aujourd'hui?
—C'est un peu comme vous l'entendrez. Je voudrais que nous fussions au
temps des chevaliers de la Table ronde pour avoir le droit de venir vous
délivrer la lance au poing; malheureusement, madame, la maréchaussée
m'interdit cette faculté; mais il est un autre moyen d'en sortir.
—Encore! fit Suzanne d'un ton moitié riant, moitié sérieux.
—Eh! madame, croyez bien que si j'en use de cette façon, c'est plus
dans votre intérêt que dans le mien! On vous délivre et je m'enchaîne.
Le ton brusque de cette repartie fit sourire Mme d'Albergotti.
—Faut-il que je vous remercie? dit-elle.
—Tenez, madame, parlons sérieusement, reprit le comte; il y a si
longtemps que cette folie ne m'est arrivée, que je puis bien me la
permettre une fois en passant. Je me sens attiré vers vous par une
sympathie que vous appellerez comme il vous plaira, mais qui est
sincère; votre avenir m'épouvante. Vous ne savez pas quel homme c'est
que mon cher cousin. Entre nous, et quand la passion le domine, je le
crois un peu capable de tout. Vous et le capitaine Belle-Rose l'avez
blessé dans son orgueil de ministre; la plaie est incurable. Vous savez
quel jour vous êtes entrée en ce couvent, savez-vous bien quel jour vous
en sortirez? Êtes-vous bien sûre que Belle-Rose revienne jamais? Entre
vous il y a la mer et la colère du ministre, madame! Voulez-vous faire
de ce cloître votre tombeau? Sortez d'abord, épousez-moi et vous vivrez
après à votre guise. Si je vous déplais trop, notre gracieux monarque me
fournira bien quelque occasion de me faire casser la tête à son service.
Tout au moins serez-vous libre et hors de ces murs où l'on étouffe.
Mme d'Albergotti vit bien cette fois que M. de Pomereux parlait
sérieusement. Son visage était animé, l'expression de sa voix était
tendre et suppliante; l'enveloppe du débauché s'était fondue, et l'on
voyait à nu l'âme du gentilhomme. Elle tendit la main au jeune comte,
qui la baisa respectueusement.
—Merci, monsieur, lui dit-elle; vous avez le coeur bon, bien qu'il
soit pétri d'une étrange façon. En vous repoussant, ce n'est pas M. de
Pomereux que je repousse, c'est le mariage avec un autre qui ne serait
pas Belle-Rose. Je lui ai engagé ma foi: qu'il meure ou qu'il vive, je
la lui garderai. Je ne me dissimule aucun des périls auxquels m'expose
la rancune de M. de Louvois. Ces périls ne seront pas plus forts que
ma résignation. Vous m'avez comprise, monsieur; qu'il ne soit plus
désormais question de cela entre nous.
M. de Pomereux s'inclina. Ce qu'il avait encore à dire l'étranglait; il
voulut vaincre son émotion et n'y parvint pas. Il se pencha sur la main
de Suzanne et la baisa de nouveau avec un respect qui n'était pas dans
ses habitudes.
—Vous êtes une noble créature, et vous m'auriez rendu meilleur, dit-il.
M. de Pomereux fit prier la supérieure de vouloir bien l'entendre une
minute; elle vint, et il lui demanda de communiquer à Mme d'Albergotti
la nouvelle dont il était porteur; après quoi il sortit en toute hâte.
Comme il traversait la cour intérieure, il entendit un cri déchirant.
Son coeur sauta dans sa poitrine.
—Mon Dieu! murmura-t-il, je crois que si trente femmes ne m'avaient pas
un peu usé de ce côté-là, je finirais par aimer celle-ci.
Le cri qu'avait entendu M. de Pomereux était bien le cri de Suzanne
au moment où elle avait appris la mort supposée de Belle-Rose. La mère
Évangélique la lui avait annoncée froidement, et Suzanne, brisée d'un
seul coup, était tombée sur le carreau. La supérieure appela deux soeurs
qui transportèrent la pauvre affligée dans sa chambre, où elle demeura
plusieurs heures sans donner aucun signe de vie. Quand elle se réveilla
comme d'un long sommeil, les pleurs ruisselèrent de ses yeux, et si on
l'eût entourée dès ce moment-là, Mme d'Albergotti eût certainement pris
le voile. Vers le soir, son âme éperdue se rattacha à une espérance qui,
dans la nuit de son désespoir, brillait comme une lueur vacillante. Il
lui semblait que, dans sa cruelle narration, la supérieure avait exprimé
vaguement un doute sur la réalité de la mort de Belle-Rose. Cette pensée
se développa aussitôt qu'elle fut née et la saisit tout entière. Ce
pouvait être aussi une fausse nouvelle préparée par M. de Louvois.
Suzanne se résolut à attendre avant de prendre aucune détermination,
mais le coup avait été terrible, et quand elle parut le lendemain aux
prières qui se faisaient en choeur dans la chapelle, on aurait pu croire
que c'était une morte qui sortait du tombeau. Trois jours se passèrent
dans cette angoisse qui l'épuisait; ses nuits étaient sans sommeil, ses
jours sans repos. Il lui arrivait souvent de rester plusieurs heures
accoudée contre l'appui de sa fenêtre, regardant les oiseaux du
ciel, les nuages blancs, les grands ormes tout frémissants, l'eau des
fontaines, les fleurs épanouies, et ne comprenant pas que la nature
impassible eût encore des parfums, des bruits mélodieux, des beautés
sereines, quand tant d'épines lui déchiraient le coeur. On la trouvait
parfois, dans les bosquets du jardin, étendue au pied d'un arbre, le
front pâle, inanimé, et le visage couvert de larmes; d'autres fois,
il fallait l'arracher du pied de la croix où elle s'était agenouillée,
entourant de ses faibles bras les pieds sanglants du Christ: les prières
se mêlaient à ses sanglots, et tandis que la supérieure ordonnait d'une
voix sèche de la transporter sur son lit, on voyait les jeunes soeurs
presser leurs yeux humides de leurs voiles blancs. Dans les heures où
la douleur, endormie par son propre excès, lui laissait un peu de repos,
Suzanne s'efforçait de se rattacher à la pensée consolante qui luisait
dans son esprit malade; elle se reprenait à la vie, et il lui paraissait
que Belle-Rose ne pouvait pas mourir, tout bonnement parce qu'elle
l'aimait. Mais ces heures étaient courtes, et la douleur, un instant
assoupie, se réveillait plus aiguë et plus amère. Le quatrième jour, on
vint avertir Suzanne que M. de Pomereux, qui désirait lui parler, était
au parloir. La première pensée de Suzanne fut de refuser cette entrevue,
mais il lui parut que dans l'état où elle était tombée, rien ne saurait
plus augmenter son malheur, et elle descendit. M. de Pomereux eut peine
à la reconnaître, tant était profond le changement qui s'était opéré en
elle. Il joignit les mains avec un geste de pitié.
—Mais, madame, s'écria-t-il, vous vous tuez!
—Le désespoir n'est pas un suicide, répondit-elle.
—Mordieu! madame, reprit le comte avec une violence qui ne respectait
pas trop la sainteté des lieux, il ne sera pas dit que je vous aurai
laissée mourir. Belle-Rose n'est pas mort!
La joie fut si vive au coeur de Suzanne, qu'elle chancela et s'appuya
contre la grille du parloir pour ne pas tomber; des larmes jaillirent
de ses yeux, et elle se mit à sangloter comme un enfant sans savoir ce
qu'elle faisait. M. de Pomereux, qui était plus ému qu'il n'aurait voulu
le paraître, laissa passer ce premier moment sans l'interrompre. Quand
Suzanne se fut un peu calmée, elle releva son visage où brillait un
sourire baigné de larmes.
—Merci! lui dit-elle, vous ne savez pas tout le bien que vous me
faites.
—Eh! parbleu! je m'en doute bien un peu à tout le mal que ça me fait.
Je m'intéresse à vous d'une étrange façon… Je crois, vrai Dieu, que
vous m'avez retourné, et c'est, ma foi, tant pis pour vous, car si je me
mets une bonne fois à vous aimer tout de bon, vous m'aurez sur les bras
pour tout le reste de votre vie.
—Êtes-vous bien sûr qu'il ne soit point mort?
—Voilà que vous ne m'écoutez même pas… Oui, oui, j'en suis très sûr.
—De qui le tenez-vous?
—De mon grand cousin, qui en a reçu la nouvelle d'Angleterre, où le
capitaine Belle-Rose est passé.
—Mais peut-être est-il dangereusement blessé?
—A vous parler franc, il a une balle au beau milieu de la poitrine…
Eh bien! voilà que vous pâlissez à présent!… Voyons, la blessure n'est
point mortelle! Eh! que diable! j'ai vu guérir des gens qui étaient
percés d'outre en outre… Dans six semaines ou deux mois il n'y
paraîtra seulement plus.
—Le croyez-vous?
—Je vous en donne ma parole. M. de Louvois a été informé de l'aventure
par M. de Charny, un diable d'homme qui a des agents partout; il en
a reçu la nouvelle de Douvres, où les fugitifs sont débarqués. M.
de Louvois a mis la dépêche en morceaux; il commence à croire que le
capitaine a quelque amulette qui le protège.
—C'est la justice de sa cause qui le défend, monsieur.
—Vous croyez? Il y a des cas où j'aimerais mieux une bonne cuirasse.
Quoi qu'il en soit, il vit, madame, et c'est une résurrection qui gâte
diablement mes affaires et compromet un peu les vôtres.
—Non, monsieur, les vôtres n'y perdent rien, répondit Suzanne avec un
malin sourire.
—Eh! madame, j'ai vu tant de miracles opérés par le temps, que j'en
suis venu à croire que c'est le meilleur saint qu'on puisse invoquer.
Vous ne connaissez pas quel enchanteur c'est que demain!
—Vraiment, non; mais je me connais, moi.
—Soit; mes affaires n'y perdent rien, puisque vous le voulez.
—Elles y gagnent même quelque chose.
—En vérité?
—Ma reconnaissance, reprit Suzanne en lui tendant sa petite main.
—C'est toujours quelque chose, fit le comte en souriant. La
reconnaissance est quelquefois un chemin de traverse.
—Je vous la donne, je ne puis donc pas vous empêcher de la prendre
comme vous voudrez.
—Vous riez à présent, madame, et vous ne voyez pas que cette
résurrection ferme et verrouille sur vous les portes de ce maudit
couvent, qui, sans cela, allaient peut-être s'ouvrir. M. de Louvois est
furieux, madame.
—Que voulez-vous qu'il me fasse après ce qu'il m'a fait?
—Mais il peut vous oublier!
—D'autres se souviendront.
—Eh bien! madame, si par hasard vous trouviez l'attente trop longue,
vous savez que vous pouvez en toute chose compter sur mon dévouement.
La visite de M. de Pomereux rendit à Suzanne le calme qu'elle avait
perdu, et pleine de courage, maintenant que Belle-Rose vivait, elle eut
foi dans l'avenir. Il y avait dans le couvent des dames bénédictines une
jeune pensionnaire que sa famille poussait à prendre le voile. C'était
la seule dont les soins eussent touché Suzanne et dont elle eût supporté
les caresses durant les trois jours sombres qui suivirent la nouvelle
apportée par M. de Pomereux. Gabrielle de Mesle s'était attachée aux
pas de Suzanne, pleurait avec elle et l'embrassait en lui prodiguant les
noms les plus doux. C'était la seule consolation qu'elle pût lui donner,
mais c'était la seule aussi que Suzanne voulût accepter. Il arriva donc
que les liens de la plus tendre affection se nouèrent entre elles sans
qu'aucune des deux y eût songé d'abord. Gabrielle pouvait avoir dix-sept
ou dix-huit ans; elle était élancée et blanche comme un lis, et blonde
comme ces portraits de Vierge qu'on voit dans les églises. Sa tête,
d'un ovale harmonieux, était presque toujours inclinée sur sa poitrine,
qu'elle avait étroite et amaigrie; sa taille fléchissait comme un
roseau, et quand elle passait dans l'ombre des charmilles avec sa robe
blanche et son beau front penché, on la pouvait prendre pour l'un de
ces anges sveltes que les statuaires sculptent autour des bénitiers.
Gabrielle avait le sourire et le coeur d'un enfant; mais une accablante
tristesse dévorait sa vie et tarissait les sources de sa pure jeunesse.
Quand elle arrêtait ses yeux limpides sur Suzanne, leur regard tendre et
mélancolique allait jusqu'au coeur de son amie; mais quand Suzanne
lui demandait la cause de ce morne abattement où elle était toujours
plongée, la pauvre fille détournait la tête et l'on voyait de grosses
larmes glisser sur l'albâtre de ses joues. D'étranges frissons la
prenaient parfois des pieds à la tête; elle rougissait, pressait ses
tempes de ses deux mains, passait ses doigts blancs dans ses longs
cheveux et se prenait à courir comme une folle dans les jardins. Un
quart d'heure après, on la trouvait couchée dans l'herbe, le visage
sur ses genoux, abîmée dans d'inexplicables rêveries. Elle était d'une
douceur angélique et souffrait sans se plaindre tout ce qu'il lui
fallait endurer de la supérieure, qui l'avait en aversion. Gabrielle
alla vers Suzanne, parce que Suzanne souffrait; Suzanne alla vers
Gabrielle, parce que Gabrielle était faible et opprimée. Une nuit que
Suzanne dormait dans sa chambre, elle fut tirée de son sommeil par de
légers soupirs qui partaient du pied de son lit. Il lui semblait que le
bois craquait sous la pression d'un corps étranger. Elle ouvrit à demi
les yeux et vit, à la mourante lueur d'une veilleuse, une forme blanche
qui était assise à ses pieds, immobile et raide comme une statue. Bien
qu'elle fût naturellement courageuse, Suzanne frissonna et sentit une
sueur glacée mouiller ses tempes; elle se dressa pour mieux voir
le fantôme qui étendait vers elle ses deux mains. Elles étaient si
transparentes qu'elles semblaient fluides; l'une d'elles se posa sur le
bras de Suzanne, qui tressaillit jusqu'au coeur à son contact humide
et froid. Mais comme Suzanne s'était penchée en avant, elle reconnut
Gabrielle qui la regardait de tous ses yeux démesurément ouverts. La
pauvre enfant avait la tête nue; ses longs cheveux, qu'elle avait fort
beaux, descendaient sur sa poitrine et encadraient son visage, qui avait
l'aspect du marbre; elle était à demi vêtue d'un peignoir qui flottait
autour de sa taille et lui donnait l'apparence d'une ombre. Ses dents
claquaient sous ses lèvres blanches.
—J'ai peur, dit-elle en tendant vers Suzanne ses mains suppliantes.
—Oh! mon Dieu! qu'avez-vous? s'écria Suzanne en prenant les deux mains
de Gabrielle, qu'elle chercha à réchauffer contre son sein.
—J'ai peur, répéta la jeune fille, dont les yeux brillaient d'un éclat
fiévreux.
Suzanne crut d'abord qu'une sorte de délire avait chassé Mlle de Mesle
de son appartement; elle la couvrit de quelques vêtements, alluma une
bougie et la fit asseoir à son côté. Gabrielle la suivait d'un regard
brillant et inquiet comme celui des oiseaux; mais quand la lumière
se fut répandue dans la chambre, et qu'elle eut entendu à plusieurs
reprises la voix de son amie, elle se jeta tout à coup dans ses bras et
fondit en larmes.
—Je vais mourir! je vais mourir! mon Dieu! sauvez-moi! dit-elle.
Ces paroles, et plus encore l'accent qu'elles avaient dans la bouche de
la pauvre fille, remplirent de pitié le coeur de Suzanne. Elle appuya la
tête de Gabrielle sur son épaule et la couvrit de baisers en l'appelant
des noms les plus doux, comme on fait d'un enfant.
—Vous êtes une petite folle, calmez-vous, dit-elle; n'êtes-vous pas
près de moi? que craignez-vous?
—Oh! reprit Gabrielle, je sens bien que je meurs un peu chaque jour; je
vous dis que je vais mourir… Cette nuit, en rêve, j'ai vu ma soeur qui
m'appelait… elle est morte, elle aussi… elle était toute blanche
et pleurait en me regardant… Je me suis réveillée trempée d'une sueur
froide… je sentais son souffle humide et glacial… j'ai fermé les
yeux et suis venue ici en courant plus morte que vive… Elle était
dans un couvent, ma pauvre soeur, comme moi, madame; elle n'en est plus
sortie…
Gabrielle colla son visage baigné de larmes sur la poitrine de Suzanne
et l'étreignit dans ses bras en sanglotant.
—Mais, malheureuse enfant, s'écria Suzanne, vous n'avez donc ni mère ni
père?
—Je n'ai plus de mère… elle est morte quand j'avais quinze ans.
—Et votre père?
—Mon père?… Ses cheveux ont blanchi dans une nuit… on a fait un
cadavre de cet officier du roi… Il entend… il regarde… il ne
comprend plus.
—Et personne, personne autour de vous! ni frère, ni parents?
—Des parents! oh! si… j'en ai plusieurs… j'en ai trop peut-être.

Nous étions riches, nous, et si riches, que plusieurs nous enviaient!

C'est horrible! horrible!

Gabrielle tremblait de tout son corps. Suzanne l'écoutait, épiant sur
ses lèvres le terrible secret qui allait s'en échapper.
—Ce fut ma mère qui mourut la première, belle, jeune, adorée; elle
pâlit un jour, puis souffrit le lendemain, puis se coucha; elle se
plaignit quelques jours encore et ne se releva plus. Ma soeur n'aimait
qu'elle au monde. Cette mort la rendit comme folle, et, sans savoir ce
qu'elle faisait, elle courut dans un couvent, un couvent comme celui-ci,
avec des arbres et de la lumière tout autour, le silence et l'ombre au
milieu… Elle en voulut sortir un jour pour retourner auprès de notre
père; ce jour-là, il lui passa un frisson dans tout le corps, tenez,
comme à moi; elle lutta contre le mal, mais le mal fut le plus fort.
Elle ne sortit plus du couvent que pour aller au cimetière avec une
couronne de roses blanches au front.
—Pauvre fille! murmura Suzanne.
—Est-ce de moi ou de la morte que vous parlez? reprit Gabrielle; nous
aurons même destin. Il nous restait un frère, un seul, un enfant, une
adorable petite créature de six ans, folle, joyeuse, franche, les lèvres
roses, les yeux doux comme des fleurs, le coeur sur sa bouche qu'il
donnait à tout le monde. Pauvre Henri! un matin il se réveilla avec la
pâleur du marbre sur le front, les yeux plombés, le visage terni; ses
lèvres étaient toutes bleuâtres, sa peau brûlante et sèche; il me jetait
ses bras autour du cou en me disant qu'il avait du feu dans la poitrine,
et il pleurait; à midi il avait déjà ses petites mains froides, le soir
il était mort!
Suzanne serra Gabrielle sur son coeur.
—Cela vous étonne, reprit la jeune fille d'une voix sourde, mais vous
n'avez donc pas compris? vous ne savez rien?
—Quoi? fit Suzanne avec épouvante.
—Nous étions riches, ne vous l'ai-je pas dit? on a voulu notre
richesse… on l'aura… il n'y a plus que moi…
—Oh! croyez-vous? mon Dieu!
—Je crois ce qui est, continua Gabrielle en se rapprochant de
Suzanne… On nous a tués, on me tuera, on m'a déjà tuée peut-être… On
ne vous l'a donc jamais dit?
Et tout bas, collant sa bouche à l'oreille de Suzanne, elle ajouta:—Le
poison est en France, le poison est partout; il est au coeur des
familles, il est dans l'eau qui désaltère, dans le fruit qui rafraîchit,
dans la fleur qu'on caresse, dans le parfum qu'on respire; le poison
est comme l'air, il passe avec le vent; il est dans la ville et dans
la campagne… C'est l'ennemi invisible, insaisissable, infaillible;
il dévore la France; il est au coeur du royaume; il est le maître, le
spoliateur, le roi!
Suzanne demeura glacée à ces paroles; sans qu'elle pût en comprendre
la cause, elle sentit frémir tout son être et son coeur se serrer. Une
terreur invincible s'empara d'elle, et durant quelques minutes elle
garda Gabrielle pressée entre ses bras, muette et osant à peine regarder
autour d'elle.
—Sauvez-vous donc! sauvez-vous! s'écria-t-elle quand elle put parler.

Il faut que votre père vienne vous réclamer ici, il le faut.

—Quitter ce couvent! mais ce serait un suicide… C'est ma fortune
qu'ils veulent… ne suis-je pas la dernière héritière? Qu'ils la
gardent cette fortune, moi je prendrai le voile! J'ai peur de mourir à
dix-sept ans… Mon Dieu! je voudrais vivre.
Les larmes jaillirent encore des yeux de Gabrielle; sa poitrine était
haletante, ses yeux ardents, son souffle enflammé; la terreur, la
fièvre, le désespoir, la torturaient. Enfin, brisée par tant d'émotions,
elle finit par fermer ses paupières rougies et s'endormit auprès de
Suzanne. Suzanne la regardait et suivait effarée les ravages profonds
que l'inquiétude et la souffrance avaient imprimés sur la tête charmante
de sa compagne. Elle la baisa au front et la veilla pieusement, le
coeur tout plein de tristesse et de pitié. Elle la veillait encore aux
premiers rayons du jour, et sa bouche répétait tout bas, comme l'écho
d'un son funeste, le dernier mot de Gabrielle:
—Poison! poison!… partout le poison!
Les aveux nocturnes de Gabrielle avaient noué entre elle et Suzanne
des relations plus intimes. A partir de cette nuit funèbre où la
pauvre jeune fille avait ouvert son coeur à l'amie que lui envoyait la
Providence, ce furent entre les deux recluses de longs entretiens et
d'amères confidences. L'une n'espérait plus, l'autre n'espérait guère;
le malheur leur tint lieu de connaissance; au bout de trois semaines,
il leur parut qu'elles ne s'étaient jamais quittées. La tristesse de
Gabrielle ne faisait qu'augmenter; il semblait qu'une main invisible
pesait sur son front, où l'on voyait passer les ombres de dévorantes
inquiétudes. Parmi les personnes qui venaient la visiter, il y avait une
dame âgée que Gabrielle appelait sa tante. Cette dame, vêtue à la mode
du temps de la régence d'Anne d'Autriche, avait un air qui ne revenait
pas à Suzanne. Elle était toujours prévenante et polie, douce et toute
confite en Dieu, et trouvait dans sa mémoire une foule de noms charmants
dont elle accablait sa nièce, mais rien n'y faisait, et Suzanne ne
pouvait pas s'empêcher de lui témoigner une grande froideur. La dame
paraissait ne pas s'en apercevoir, et ce n'était pas là une des choses
qui déplaisaient le moins à Mme d'Albergotti. Un jour que la dame venait
de quitter Gabrielle, Suzanne demanda à son amie ce que c'était que
cette dame-là.
—C'est ma tante, si l'on veut, répondit Gabrielle.
—Comment donc?
—C'est une toute petite parente à moi, dont on a fait une tante à la
mode de Bretagne, sous prétexte qu'elle était un peu cousine de ma mère.
—Y a-t-il longtemps que vous la voyez?
—Depuis l'enfance. C'est une sainte personne qui est tout attachée à
ses devoirs.
—Mais cette sainteté, reprit Suzanne, l'empêche-t-elle d'aimer autre
chose que le ciel?
—Oh! non pas; elle a pour moi une sincère affection; ce matin encore
elle pleurait en me voyant si chagrine.
—Que ne vous aide-t-elle donc à sortir d'ici?
—Elle le voudrait bien; mais que peut-elle, vieille et pauvre comme
elle est?
—Ah! elle est pauvre? murmura Suzanne.
—Ses deux fils sont dans les ordres et ses deux filles sont à la veille
de se marier à des personnes riches qui les aiment pour leurs qualités.
A mesure que Gabrielle parlait, Suzanne sentait s'éveiller en elle
d'étranges soupçons; mais elle était d'une nature trop loyale pour
vouloir les exprimer; il lui semblait qu'on aurait pu l'accuser de
calomnier une personne qu'elle ne connaissait pas.
—Ma tante était auprès de nous quand ma pauvre mère est morte, reprit
Gabrielle; et nous l'avons toujours retrouvée à nos côtés chaque fois
qu'un malheur a visité notre maison.
—Ah! fit Suzanne.
—Il y a des heures où je me reproche de ne pas lui rendre toute
l'affection qu'elle mérite; mais vous le savez sans doute, Suzanne, ce
sont des sentiments auxquels nous ne commandons pas. Malgré tout ce que
j'ai voulu, je n'ai jamais pu aimer ma tante.
Cette indifférence ou même cet éloignement dans une personne aussi
aimante que l'était Gabrielle frappa Suzanne. Elle avait toujours pensé
que ce n'est pas sans motif qu'on éprouve de ces sortes d'antipathie,
et se résolut à surveiller la dame si pieuse et si bonne, pour éclaircir
ses soupçons. Les événements ne lui en donnèrent pas le temps. Un jour
que Gabrielle avait reçu la visite de sa tante, elle trouva dans son
livre d'heure un petit papier sur lequel il y avait ces mots écrits au
crayon:
«Prenez le voile, ou recommandez votre âme à Dieu.»
L'écriture de ce papier menaçant n'était pas contrefaite, cependant
Gabrielle ne la connaissait pas. Elle courut, glacée de terreur, à la
chambre de Suzanne.
—Voyez! dit-elle.
Suzanne frémit d'horreur et entoura Gabrielle de ses bras comme si elle
eût voulu lui faire un rempart de son corps.
—Votre tante n'est-elle pas venue ce matin? s'écria-t-elle avec
explosion.
—Oui.
—Que Dieu me pardonne ce que je vais vous dire; mais dites-moi,

Gabrielle, dites: êtes-vous bien sûre de son affection?

—Vous la soupçonnez! dit la jeune fille en pressant fortement le bras
de sa compagne.
—Oui, reprit tout bas Suzanne.
—Eh bien, moi aussi! répondit Gabrielle d'une voix étouffée.
—Malheureuse enfant! que ne me parliez-vous?
—A quoi la plainte me servirait-elle? Ma tante passe pour une sainte…
c'est moi qui me trompe sans doute… Qui me croirait d'ailleurs? Tenez,
Suzanne, il vaut mieux que j'obéisse à cet ordre mystérieux.
—Mais vous vous enterrez vivante.
—Vivante! regardez-moi donc!
Gabrielle écarta les boucles épaisses de sa chevelure et promena sa
main sur son visage avec un geste d'une énergie inexprimable. Elle était
livide. La voix mourut dans la gorge de Suzanne, qui embrassa Gabrielle.
—Et puis, continua son amie, à quoi bon vivre quand on est seule? De
toute ma famille il ne reste personne que mon vieux père, et je n'ai
pas une main sur laquelle je puisse m'appuyer. Au moins, quand je serai
religieuse, me laissera-t-on mourir en paix.
Rien ne put faire changer la résolution de Gabrielle: la peur et le
désespoir la poussaient à la fois. Aussitôt qu'on sut dans le couvent
l'intention où elle était de prendre le voile, la supérieure ordonna de
hâter tous les préparatifs de la cérémonie. La famille fut prévenue, les
amis conviés, et l'on choisit le jour. Le noviciat de Gabrielle n'était
point encore terminé, mais on obtint une dispense de l'archevêque de
Paris, et rien ne s'opposa plus à ce qu'elle prononçât ses voeux. Le
spectacle du malheur de Gabrielle avait détourné les pensées de Suzanne
de leur cours naturel. Elle oubliait ses propres infortunes à la vue de
tant de jeunesse alliée à tant de douleur. Une visite imprévue l'obligea
de s'en souvenir. La veille du jour où Mlle de Mesle devait renoncer au
monde pour se lier à Dieu, Mme d'Albergotti fut prévenue par une soeur
que M. de Charny l'attendait au parloir.
—Voilà déjà plus d'un mois, madame, lui dit M. de Charny en la saluant
jusqu'à terre, que M. de Louvois a le regret de vous voir au couvent,
où il ne vous eût certes pas envoyée si la raison d'État ne l'y avait
contraint.
—Si le regret était aussi vif que vous voulez bien me l'exprimer,
monsieur, il me semble que monseigneur le ministre aurait une extrême
facilité à s'en débarrasser.
—Ah! madame, que vous connaissez peu les dures lois que le pouvoir
impose à ceux qui l'exercent! Au-dessus de la volonté du ministre, il y
a la raison d'État; M. de Louvois espérait au moins que le spectacle de
la paix et de la mansuétude qui règnent dans ces lieux toucherait votre
âme et vous déciderait à prendre le voile. Mais, à défaut de vocation,
il a poussé la bonté jusqu'à vous faire offrir d'entrer dans sa famille:
vous avez tout refusé.
—N'étant la pupille de personne, j'ai bien le droit, j'imagine, de
songer moi-même à mon établissement.
—Sans doute, madame, et M. de Louvois se ferait un scrupule de
violenter en rien vos intentions; mais encore le soin du royaume exige
que vous preniez une détermination.
—Le soin du royaume, monsieur; voilà bien des grands mots pour une
aussi chétive personne que je le suis!
—Les ennemis du roi se font des armes de tout, madame. Si vous saviez à
quelles injustes attaques les hommes éminents sont exposés, vous verriez
toute cette affaire sous son véritable jour, et n'accuseriez plus M. de
Louvois, qui vous veut du bien. Mais si vous répondez toujours par des
refus aux bons offices de Son Excellence, si vous repoussez également
le voile et le mariage, elle aura l'extrême douleur de devoir prendre
de nouvelles mesures qui assureront à la fois votre repos et celui de
l'État.
—Dites à monseigneur le ministre que je suis prête à tout souffrir,
mais que je ne suis pas prête à rien céder.
—Madame, répliqua M. de Charny en saluant Mme d'Albergotti qui s'était
levée, j'aurai l'honneur de vous revoir dans un mois, et vais prier Dieu
pour que vos résolutions soient changées à ce moment-là.
Le lendemain, au point du jour, les cloches du couvent des dames
bénédictines de la rue du Cherche-Midi sonnaient à toute volée.
La cérémonie de prise d'habit était une solennité religieuse assez
fréquente au temps où se passe cette histoire, mais qui ne laissait
pas d'attirer au sein des couvents une grande foule toujours avide d'un
spectacle où l'émotion ne manquait pas. On y voyait en grand nombre des
dames et des seigneurs de la cour, et ce jour-là la pompe remplaçait
dans les chapelles et les cloîtres le silence et les profondes
méditations. Suzanne s'était rendue de bonne heure auprès de Gabrielle.
Elle trouva son amie, plus pâle qu'un linceul, qui priait au pied de son
lit virginal.
—Il est temps encore! lui dit Suzanne en l'embrassant.
—Non, répondit Gabrielle d'une voix ferme, il le faut; le deuil est
dans le coeur, qu'importe un voile sur la tête!
En ce moment la bonne tante entra. Elle s'efforçait de pleurer, mais
sa figure grimaçait. Elle se jeta au cou de sa nièce et l'accabla de
tendres caresses. Gabrielle se laissa faire; mais en se tournant vers
Suzanne, elle lui dit avec un sourire navrant:
—C'est une goutte du calice!
M. de Mesle avait demandé à voir sa fille. Ce jour-là, les barrières
du couvent tombaient devant les grands parents. On le conduisit à la
cellule de Gabrielle, qui ne l'avait pas embrassé depuis plusieurs mois.
D'un bond elle fut dans ses bras, et se suspendit à son cou avec des
sanglots qui lui déchiraient la poitrine. Le vieillard la pressa contre
son coeur, et l'on vit des larmes sillonner ses joues ridées. A l'aspect
de ce vieillard, Suzanne comprit les paroles de Gabrielle. Son front
était tout chargé d'ennui, son regard éteint, sa parole tremblante;
il avait dû être beau et plein de vie, mais on sentait que c'était une
nature épuisée qui luttait vainement contre un mal insaisissable. Le
soldat était vaincu. Ses lèvres s'étaient collées au cou de sa fille en
bégayant les noms les plus doux. Un instant son regard s'anima à la vue
des pleurs que versait Gabrielle; il y eut sur son visage amaigri un
éclair de force et de fierté.
—Si vous êtes malheureuse, ma fille, lui dit-il, rejetez ces habits, et
suivez-moi.
Gabrielle se pressa contre lui; la bonne tante eut un tressaillement.
—Mon père, répondit Gabrielle, je souffre à la pensée de vous quitter,
mais j'ai fait le sacrifice de ma vie.
—Hélas! mon enfant, répondit le vieillard, c'est un sacrifice que tu
n'aurais pas accompli dans d'autres temps: mais je vais bientôt partir,
et je suis sans force pour te protéger.
En disant ces mots, le vieillard laissa tomber ses bras avec un geste où
il y avait tant d'impuissance et tant d'accablement, que Suzanne comprit
bien que Gabrielle était perdue. La bonne tante essaya de sourire.
—Moi qui ne suis qu'une pauvre veuve, dit-elle, j'aurais bien tâché
de la ramener à nous et à la protéger; mais c'est la vocation qui
l'entraîne.
Le front de M. de Mesle s'inclina, et ses yeux perdirent leur regard
intelligent; il étendit ses mains débiles sur la tête de Gabrielle.
—Ta mère, une sainte, est morte; ta soeur, une vierge, est morte; ton
frère, un pauvre innocent qui souriait à la vie, est mort; je suis comme
un vieil arbre dépouillé de ses rameaux et brisé par la foudre; si c'est
ta vocation de quitter le monde, où le mal habite, que Dieu te bénisse,
mon enfant.
Gabrielle se jeta à genoux. Le vieillard regarda le ciel, les mains
tendues au-dessus d'elle, et pleura. Puis, quand il l'eut une dernière
fois embrassée, il sortit morne et chancelant. La bonne tante s'essuyait
les yeux qu'elle avait secs. La chapelle des dames bénédictines se
remplissait d'un monde brillant; on aurait pu se croire dans une galerie
de Versailles, tant il y avait dans la nef et dans les tribunes de
personnes considérables par leur rang et par leur nom; la dentelle, la
soie et le velours remplaçaient sur les dalles du parvis l'étamine et
la bure; de vagues parfums se mêlaient aux senteurs de la myrrhe et
du benjoin. Derrière la grille du choeur, dont les fines mailles
interceptaient le regard, les soeurs bénédictines étaient assises
couvertes de leurs longs voiles. Tous les yeux de l'assemblée se
tournaient de leur côté, et l'on cherchait à deviner les grâces de leur
personne sous les plis épais de leurs vêtements religieux. Il y avait,
parmi les dames et les seigneurs de cette nombreuse compagnie, bien des
familles qui comptaient un de leurs membres au sein de ces filles de
Dieu; mais les mères elles-mêmes ne pouvaient reconnaître laquelle
d'entre les religieuses elles avaient pressé sur leur coeur au jour béni
de l'enfantement. Parfois il arrivait qu'une des soeurs tressaillait
sous le voile blanc; sa tête un instant inclinée vers la nef, se
penchait sur sa poitrine, et l'on devinait à ses mouvements convulsifs
qu'elle pleurait. Celle-là venait d'apercevoir un frère, une mère ou
un fiancé. Tout à coup une grande agitation se fit au milieu de la
chapelle, tous les yeux se portèrent du même côté, et l'on vit entrer
Mlle de Mesle dans toute la pompe d'un habit mondain. Un triste et
doux murmure l'accueillit; elle était si belle, que tout le monde la
plaignait. Les luttes intérieures avaient réagi sur sa physionomie, qui
gardait une expression de trouble et d'inquiétude; une rougeur fébrile
éclairait son visage et lui prêtait un charme de plus. Elle avait sur
ses beaux cheveux blonds une couronne de fleurs blanches, des perles à
son cou et des bijoux de prix à ses bras, à sa ceinture et à sa
robe. Elle traversa l'église d'un pas ferme, accompagnée de la mère
Évangélique et d'une autre religieuse. M. de Mesle et les membres de sa
famille la suivirent. Quand elle eut monté les degrés qui séparaient
la nef du choeur, l'office commença. L'archevêque de Paris officiait.
Gabrielle s'agenouilla sur un carreau de velours, et pria. La chapelle
était toute pleine de parfums et de fleurs; l'orgue faisait entendre
les chants les plus suaves; des soeurs cachées dans une tribune mêlaient
leurs voix célestes aux accords de l'instrument; c'était une harmonie
divine qui charmait les oreilles et pénétrait doucement les coeurs.
Quand on eut offert à Dieu le sacrifice de la messe, l'oeuvre de
renonciation commença. En ce moment, tous les regards attendris se
reposaient sur la victime, toutes les âmes semblaient suspendues aux
paroles du prêtre, et l'on ne songeait pas à essuyer les larmes qui
coulaient lentement de tous les yeux. Une soeur détacha les fleurs qui
paraient le front de la jeune fiancée du ciel, et les fit tomber sur
le marbre; une autre dénoua les colliers de perles et les agrafes de
diamants; et les pierreries, qui rappellent les vanités de ce monde,
jonchèrent les dalles du choeur; on défit les noeuds de rubans et les
dentelles, et l'on vit se répandre sur les épaules nues de Gabrielle
sa luxuriante chevelure. Un rayon de soleil, glissant par les vitraux
éclatants, enveloppa sa tête inclinée d'une auréole et joua dans les
tresses flottantes de ses longs cheveux blonds comme l'or. Une soeur les
prit de la main gauche, en soulevant l'épais manteau, et de la droite
elle en coupa les boucles, qui bientôt couvrirent la robe et le coussin
comme les épis d'une moisson. L'archevêque levait la croix vers le ciel,
et de ses doigts étendus bénissait la foule; les soeurs priaient en
choeur, et l'orgue mugissait sous la voûte. Une indicible pitié serrait
tous les coeurs, à la vue de cette enfant qui renonçait à toutes les
joies bénies de Dieu, et qui, si proche du berceau, était déjà fiancée
de la mort. Suzanne sanglotait dans un coin de la chapelle; M. de Mesle
était tombé sur ses genoux, les mains jointes, et regrettant de vivre.
Quand la dernière boucle de cheveux fut coupée, la mère Évangélique jeta
un voile sur la tête de Gabrielle, les chants éclatèrent; la grille du
choeur retomba sur ses gonds. Gabrielle n'appartenait plus au monde.
Le lendemain du jour où Gabrielle avait pris le voile, Suzanne rencontra
M. de Charny sur la terrasse du couvent; M. de Charny lui fit un salut
profond, Suzanne inclina sa tête et passa. La vue de cet homme lui
inspirait une horreur invincible, et la faisait frissonner comme un
enfant qui vient de mettre le pied sur un serpent. A son réveil, le jour
suivant, elle trouva sur l'une des chaises de sa chambre un habillement
complet de novice: la robe, le voile, le chapelet; ses vêtements de
la veille avaient disparu; la clef restant sur la porte toute la nuit,
selon la règle du couvent, on avait profité de son sommeil pour les
enlever. Suzanne hésita un instant avant de s'en revêtir, mais il
n'entrait pas dans son caractère de se révolter pour les petites choses.
Aux misérables tracasseries dont on l'abreuvait, elle opposait sans
cesse un front calme et une pieuse résignation. Seulement elle se rendit
chez la supérieure aussitôt après qu'elle se fut habillée.
—Madame, lui dit-elle, car elle n'avait jamais pu se résoudre à
l'appeler ma mère, j'ai pris ces habits, les seuls qui m'aient été
laissés; mais, en me soumettant, j'éprouve le besoin de protester contre
la violence morale qui m'est faite. Si c'est à vous que je dois cette
robe et ce voile, je le dis à vous-même, madame: vous abusez de votre
autorité. J'y cède, mais je n'y obéis pas.
—Cette pensée ne vient pas de moi, ma fille, répondit la supérieure
avec un sourire mielleux; les personnes qui me l'ont inspirée vous
portent un vif intérêt.
—M. de Louvois, et peut-être aussi M. de Charny, madame?
—Vous les avez nommés, ma fille: vous savez bien que souvent les
personnes qui nous dirigent connaissent mieux que nous-mêmes ce qui nous
convient. Je regrette que vous ne vouliez pas apprécier leurs bonnes
intentions, mais j'espère que vous reviendrez à de meilleurs sentiments.
—Gardez votre espérance, madame, je garde ma conviction.
—La grâce vous éclairera, ma fille.
—La religion me défend de commettre un sacrilège; vous-même ne me
conseilleriez pas d'apporter à Dieu un coeur qui ne lui appartient pas
tout entier.
—Dieu commande tous les sacrifices, ma fille.
Suzanne salua la mère Évangélique et sortit sans répondre. A mesure
qu'on se montrait plus acharné à la poursuivre, elle se sentait plus
forte et plus résolue.
Quand Mlle de Mesle, maintenant soeur Gabrielle de la Rédemption, la vit
sous ce costume, elle joignit les mains.
—Eh quoi! vous aussi? lui dit-elle.
—La robe ne change pas le coeur, répondit Suzanne; je suis à

Belle-Rose: aucune puissance humaine ne me fera renoncer à lui.

Gabrielle la serra dans ses bras.
—Il vous aime, lui! on n'a jamais peur quand on est aimée!
murmura-t-elle.
Depuis le jour où Mlle de Mesle avait pris le voile, sa santé, en
quelque sorte perdue déjà, allait s'affaiblissant d'heure en heure.
Entre chaque matin, il y avait un changement qui effrayait Suzanne;
les joues devenaient plus creuses, le cercle bleuâtre qui encadrait les
paupières prenait des teintes terreuses; ses mains amaigries étaient
sèches et brûlantes: il y avait des instants où ses lèvres avaient la
pâleur du voile qui flottait sur son front. Elle n'acceptait de remèdes
que de la main de Suzanne; mais quand Suzanne n'était pas là, elle
jetait la liqueur et souriait amèrement en voyant s'épancher ce qui
devait apporter quelque soulagement à son mal. Un jour que Suzanne
la surprit vidant une fiole, elle la lui arracha des mains et la
contraignit de prendre ce qui en restait au fond.
—La mort est là, dit Gabrielle, en frappant du bout de ses doigts sur
sa poitrine oppressée; vous prolongez mon supplice de quelques heures.
—Mon Dieu! vous vivrez, ma pauvre enfant, vous vivrez! s'écria Suzanne,
qui se sentait suffoquée par les larmes.
—Et pourquoi voulez-vous que je vive? s'écria Gabrielle en éclatant en
sanglots; ne suis-je pas perdue pour lui?
A ce cri, Suzanne comprit que le coeur de Gabrielle n'était pas moins
malade que son corps. La terreur et l'amour la tuaient tout ensemble.
Elle l'embrassa avec une effusion plus tendre et voulut rendre un peu
d'espoir à cette âme désolée; mais Gabrielle garda un morne silence; le
frisson la glaçait jusqu'aux os; elle secouait la tête et pleurait; vers
le soir, Suzanne dut la coucher en proie à une fièvre ardente. Ce fut
une nuit sans sommeil; mais dès le matin Gabrielle se leva et se rendit
la première à la chapelle; une sueur froide couvrait son front et la
fièvre luisait dans son regard. La malheureuse enfant mettait à mourir
une effrayante énergie. Quand le soir venait, elle s'accoudait parfois
sur la fenêtre et regardait le soleil couchant; les arbres du parc
étaient tout entourés d'une vapeur dorée, les oiseaux se poursuivaient
dans les branches, les feuilles chantaient, et l'on voyait à l'horizon
changeant de grandes bandes de lumière dont les reflets inondaient le
ciel de lueurs roses. Une profonde extase se peignait sur le visage
de Gabrielle, elle tendait les mains à l'espace et disait d'une voix
tremblante:
—Mon Dieu! qu'il serait bon de vivre si l'on était aimée et libre!
Puis elle tombait sur ses genoux, implorant la mort et meurtrissant son
front aux pieds du Christ. Un jour vint où la force trahit son courage;
elle voulut se lever aux premiers sons de la cloche, mais ses genoux
fléchirent, et Suzanne, qui ne la quittait plus, l'ayant soulevée
dans ses bras, la recoucha. Le médecin vint dans la soirée et, l'ayant
examinée, déclara qu'elle ne passerait pas la journée du lendemain.
—C'est une lampe qui n'a plus d'huile, dit-il.
Pendant toute la journée, Gabrielle avait maintes fois tourné ses yeux
étincelants vers Suzanne, ses lèvres s'étaient ouvertes comme si elle
avait eu quelque chose à lui confier, puis ses yeux et sa bouche se
refermaient, et on l'entendait qui priait tout bas les mains jointes sur
son coeur, dans l'attitude austère des figures de marbre qu'on voit sur
les tombeaux.
—Elle s'entretient avec les anges! disait une jeune novice agenouillée
au pied du lit.
Quand vint la nuit, on laissa Suzanne seule dans la cellule où se
mourait Gabrielle. Une veilleuse brûlait sur le coin d'une table, jetant
ses clartés vacillantes sur les draps blancs et la figure blanche de
l'agonisante. Le silence était lugubre; la respiration oppressée de
Gabrielle avait fait place à un souffle léger qui ne s'entendait
pas. Ses paupières étaient closes, ses lèvres ne remuaient plus; elle
semblait dormir. Suzanne la baisa au front pieusement comme une mère qui
bénit son enfant; elle allait se retirer lorsque Gabrielle, dénouant ses
mains, les roula autour du cou de Suzanne.
—Restez près de moi, lui dit-elle d'une voix douce qui effleura la joue
de Suzanne comme l'haleine d'un sylphe.
Suzanne s'assit sur le bord du lit.
—Plus près, plus près encore, reprit Gabrielle.
Suzanne se fit une petite place tout contre son amie, qui lui baisait
les mains en la regardant avec des yeux humides.
—Écoutez-moi, Suzanne, continua Gabrielle, j'ai un service à vous
demander. Me promettez-vous de me le rendre?
—Je vous le promets.
—Et de n'en parler à personne?
—A personne; cependant, il en est une pour qui je n'ai point de secret.
—Oh! vous n'êtes qu'un à deux! dit Gabrielle avec un sourire ingénu.

Lui, c'est encore vous.

—Dites-moi, Gabrielle, que voulez-vous que je fasse?
Gabrielle se recueillit un instant et tourna vers Suzanne un regard
suppliant.
—Au moins, dit-elle, vous ne me blâmerez pas?
Suzanne s'inclina vers elle avec un doux sourire et l'embrassa.
—Gabrielle, lui dit-elle bien bas, vous êtes pure comme le jour.

Comment voulez-vous que je vous blâme, moi qui aime aussi!

Mlle de Mesle tressaillit dans les bras de Suzanne; une rougeur subite
colora son visage qu'elle couvrit de ses deux mains.
—Mon Dieu! celui que j'aime l'ignore, et vous le savez!
—Ma chère soeur, reprit Suzanne, les femmes se devinent entre elles.
Confiez-moi donc ce grand secret; en passant de votre coeur au mien, il
trouvera un coeur aimant.
Gabrielle se souleva et chercha sous la doublure de son oreiller; elle
en tira une petite boîte qui contenait une lettre et une tresse de
cheveux. Elle déploya la lettre et la pressa contre ses lèvres; ses yeux
s'inondèrent de larmes.
—Voyez, dit-elle, mes pleurs en ont presque effacé l'écriture. Voilà
trois ans que je vis de cette lettre.
—Pauvre enfant, elle en meurt! soupira Suzanne, qui sentait son coeur
se gonfler.
—C'est tout ce que j'ai de lui, reprit Gabrielle d'une voix triste;
voilà trois ans que je ne l'ai pas revu, et il ne sait pas que je vais
mourir.
—Oh! Gabrielle! qui que ce soit, s'il avait connu cet amour, il vous
aurait sauvée.
—Lui! mais s'il m'avait recherchée en mariage, on l'aurait tué! J'ai
préféré mourir! s'écria Gabrielle en se pressant contre Suzanne.
Suzanne frémit tout entière.
—Voilà comment cet amour est arrivé, continua Gabrielle en s'essuyant
les yeux. Nous étions à la campagne, dans notre terre de Mesle, près
de Mantes, mon père, ma soeur et moi. Notre pauvre mère vivait encore.
C'était l'heureux temps. Le chevalier d'Arraines, c'est son nom, et vous
êtes la première à qui je l'aie nommé, vint nous rendre visite. Il avait
vingt-deux ou vingt-trois ans; il était aimable, fier, sensible. Sa
vue me fit éprouver un trouble singulier, et toute la nuit je ne pus
m'empêcher de penser à lui. Ce trouble augmenta les jours suivants; il
s'y mêlait des sensations inconnues qui me ravissaient, et cependant
je n'osais en parler à ma mère ni même à ma soeur. Je ne sais si le
chevalier d'Arraines s'en aperçut, mais il me parut qu'aux promenades et
aux réunions du soir, il s'attachait plus particulièrement à moi. Quand
il me parlait, sa voix était douce et charmante; quand il me regardait,
ses yeux avaient une expression qui me touchait jusqu'au fond du coeur.
Que de fois ne me suis-je pas échappée pour me répéter à moi-même ce
qu'il m'avait dit! Ces jours passèrent comme un matin! Un soir, ce soir
a décidé de ma vie, il me rencontra dans une allée du parc où je me
cachais pour rêver. A sa vue, je rougis, et je me sentis trembler sans
savoir pourquoi. Il vint à moi et me prit la main; je n'osais pas le
regarder, et cependant je ne faisais aucun effort pour me détacher de
lui. Il me parla longtemps; sa voix me paraissait descendre du ciel, il
me disait de ces choses qu'on n'entend pas et qui se gravent au fond du
coeur. Quand il en vint à me dire qu'il m'aimait, je crus que j'allais
mourir de bonheur! Je ne voudrais pas d'une vie tout entière s'il me
fallait en effacer ce moment-là. Mon coeur battait à m'étouffer; il
me semblait que tout dans la nature me souriait. Tout à coup, nous
entendîmes marcher auprès de nous; je dégageai ma main et me mis à fuir;
mais avant de partir, j'osai le regarder; ses yeux étaient si tendres et
si suppliants, que si l'on n'était pas venu, je serais tombée dans ses
bras. Je courus comme une folle dans ma chambre, où je m'enfermai, et je
passai toute la nuit à bénir Dieu et à m'enivrer de son nom à lui.—Le
lendemain, il partit, continua Gabrielle. Son père le mandait à l'armée;
mais, avant de s'éloigner, le chevalier d'Arraines me fit parvenir cette
lettre où il me répétait ce qu'il m'avait dit la veille. Ma vie n'a
compté qu'un jour.
—Et depuis lors? demanda Suzanne.
—Depuis lors, je n'ai plus eu de ses nouvelles. Peu de temps après son
départ, ma mère tomba malade, puis elle mourut; le deuil entra dans la
maison; ma soeur suivit ma mère; le petit enfant mourut aussi. La mort
fauchait autour de moi; une vieillesse précoce abattit mon père; la
terreur me prit, d'épouvantables rêves peuplaient mon sommeil: la nuit,
je me réveillais en sursaut, baignée de pleurs, échevelée, et il me
semblait que des fantômes promenaient leurs mains glacées sur mon
visage. On murmura le mot de couvent à mon oreille, on me dit que
c'était un refuge: j'y courus. Hélas! Suzanne, vous savez comment j'en
sortirai!
Suzanne n'avait plus la force de répondre; elle tenait son amie
embrassée et pleurait sur elle.
—Vous, Suzanne, reprit Gabrielle, vous sortirez d'ici; un jour, sans
doute, vous rencontrerez M. d'Arraines, heureux peut-être et ne songeant
plus à moi. Vous lui direz que vous m'avez vue, vous lui ferez voir au
bas de sa lettre—tout mon trésor!—ces quelques mots que j'ai écrits,
et vous lui donnerez cette tresse de mes cheveux, la seule que j'ai
dérobée au sacrifice. Et puis vous lui raconterez comment je suis
morte. S'il me pleure, il me semble que nous ne serons pas séparés pour
toujours…
Suzanne prit la boîte des mains de Gabrielle et la serra sous sa robe.
Le jour allait venir, et l'on voyait déjà les grands arbres dessiner les
contours de leur feuillage noir sur le ciel transparent. Ce long récit
avait épuisé Gabrielle; elle appuya sa tête pâlie sur l'oreiller et
ferma ses yeux gonflés de larmes, ses mains dans les mains de Suzanne.
Vers midi, elle demanda les secours de la religion.
—C'est l'heure des adieux, dit-elle à Suzanne, je ne veux plus penser à
la terre. Embrassez-moi et souvenez-vous de ma prière.
Suzanne courut avertir la supérieure; les cloches du couvent
commencèrent de sonner le glas funèbre, et les soeurs se rendirent à
la chapelle, où bientôt retentit la prière des agonisants. L'abbé de
Saint-Thomas-d'Aquin, qui était le confesseur du couvent des dames
bénédictines, se rendit à la cellule de la soeur Gabrielle de la
Rédemption, portant le saint viatique et précédé d'un enfant de choeur
qui agitait une sonnette d'argent. Suzanne ouvrit la porte au
pieux cortège; celles des soeurs qui n'étaient pas à la chapelle
s'agenouillèrent dans le corridor, et Gabrielle, à la vue de l'homme de
Dieu, se dressa. L'abbé, qui était un pieux et bon vieillard, s'approcha
du lit où gisait Gabrielle, la jeune mourante joignit ses mains et
s'apprêta à la confession. L'approche de la mort avait répandu sur
tous ses traits une douceur ineffable; un doux sourire entr'ouvrait
sa bouche, et la candeur virginale de son front avait une grâce qui
n'appartenait déjà plus à la terre. A la vue de cette enfant, qui
rendait son âme à Dieu sans trouble et sans effort, le vieux curé
comprit qu'il n'avait rien à pardonner.
—Parlez, ma fille, lui dit-il d'une voix émue; bientôt vous serez près
de celui qui console et bénit, et vous prierez pour nous.
Gabrielle raconta sa vie en quelques mots; il y avait longtemps que le
curé la connaissait; elle avait aimé, elle avait souffert, elle allait
mourir. On n'entendait pas d'autre bruit que la petite sonnette d'argent
qui tintait, le murmure lointain des chants religieux qui flottait dans
l'air comme une harmonie céleste, et les sanglots étouffés des jeunes
novices qui pleuraient autour de Suzanne.
—Allez en paix, vous qui n'avez pas péché! dit l'abbé en étendant ses
mains tremblantes sur le front incliné de Gabrielle; les anges du ciel
vous attendent!
Le saint homme prit l'hostie consacrée et la présenta à Gabrielle.
Toutes les têtes s'abaissèrent en même temps que les coeurs s'élevaient
à Dieu. La mère Évangélique seule ne pleurait pas. Gabrielle souriait.
Après que Gabrielle eut pris l'hostie, le vieil abbé lui mit aux mains
un petit crucifix d'ébène et d'ivoire; elle se recoucha et attendit
l'heure où Dieu l'appellerait. La prière remplissait le couvent de ses
murmures divins. Suzanne regardait le visage de Gabrielle avec des yeux
pleins de tendresse et pressait contre sa poitrine la boîte où cette
pauvre fille avait mis tout son coeur. La cloche sonnait toujours. On
voyait par l'étroite fenêtre un pan du ciel bleu où souriait la lumière;
les arbres frémissaient, et les hirondelles passaient à tire-d'aile en
poussant de joyeux cris. Les bruits de la ville montaient comme un son
vague et confus. Gabrielle avait l'air de s'endormir: son visage était
calme et reposé comme celui d'un enfant. On se taisait autour d'elle
comme si l'on eût craint de la réveiller, et la prière se faisait
silencieuse. Vers le soir, au coucher du soleil, elle ouvrit les yeux et
se releva. Ses regards cherchèrent Suzanne, à qui elle sourit, puis
le ciel. Elle vit l'horizon pourpre et les grandes clartés jaunes qui
rayonnaient dans l'azur lointain. Elle pressa le christ de ses lèvres
blanches, tendit le bras vers le ciel et tomba morte. Toutes les soeurs
se levèrent le coeur serré; Suzanne bondit vers le lit de Gabrielle et
chercha sur sa poitrine d'une main tremblante. Le coeur ne battait plus;
il n'y avait plus de souffle entre ses lèvres. Suzanne colla sa bouche
au front candide et pur de la jeune vierge, et répéta tout bas le
serment qu'elle lui avait fait, pensant que son âme pouvait l'entendre.
Puis, ayant fermé les yeux de la morte, elle rabattit le drap sur son
visage.
—Prions Dieu, mes soeurs, dit le prêtre en jetant de l'eau bénite sur
le corps de celle qui n'était plus.
Et tout le monde s'agenouilla.
Lorsque Claudine parvint en Angleterre, en compagnie de Grippard, elle
trouva son frère, sinon hors de danger, du moins presque assuré de
guérir. La balle s'était logée dans la poitrine sans léser aucune partie
noble. Le chirurgien avait sondé la plaie et croyait pouvoir répondre
du malade, au cas où il n'arriverait aucun accident imprévu. Cornélius
avait choisi une petite maisonnette propre et commode, dans un quartier
retiré de la ville, loin du bruit et de l'agitation du port. Il y avait
un petit jardin autour de la maison, dont les fenêtres donnaient du côté
de la mer. Le chirurgien venait deux ou trois fois par jour; Cornélius
et la Déroute se relayaient au chevet de Belle-Rose. L'entrevue de
Cornélius et de Claudine fut entremêlée de joie et de larmes: ils
avaient mille choses à se dire mutuellement; mais sur ce que Claudine
lui apprit touchant la disparition de Suzanne, Cornélius la pria de n'en
pas parler à Belle-Rose, que cette nouvelle pouvait mettre en danger de
mort. On expliqua au blessé la présence de Claudine par le désir bien
naturel qu'elle avait éprouvé de se rendre auprès de son frère aussitôt
qu'elle avait eu connaissance de l'état où Bouletord l'avait laissé. Les
jours s'écoulaient tristement entre ces trois personnes, qui craignaient
pour la vie de l'amant et pour la liberté de l'amante également
menacées. Tout leur bonheur avait été brisé au moment même où il
semblait n'avoir plus rien à redouter. On n'avait aucune nouvelle de
France; la guérison de Belle-Rose se faisait lentement; Grippard, qu'on
avait renvoyé à Paris pour connaître le sort de Suzanne, n'avait pas
écrit une seule fois. Cornélius avait Claudine pour consolatrice, et
c'en était une assez agréable pour qu'il trouvât quelque douceur à
vivre; Claudine avait Cornélius, et c'était un grand soulagement à ses
peines; mais la Déroute n'avait pour toute raison de patienter que sa
fureur contre Bouletord. Il passait son temps à maugréer comme un beau
diable, et c'était une chose plaisante à voir que l'opposition de sa
figure placide et paisible avec les horribles serments qu'il entassait
du matin au soir. A mesure que Belle-Rose entrait en convalescence, il
demandait plus fréquemment des nouvelles de Suzanne, et s'étonnait de
n'en pas recevoir. Un jour la Déroute, n'y tenant plus, se présenta
devant Cornélius et Claudine tout équipé, avec de grosses bottes, un
grand manteau sur l'épaule, une rapière au côté et une valise sous le
bras.
—Monsieur, dit-il rapidement à Cornélius, comme un homme qui ne veut
pas souffrir d'objection, je viens vous demander vos commissions ainsi
que celles de Mlle Grinedal.
—Où diable vas-tu dans cet équipage?
—A Paris.
—Tu t'y feras prendre.
—Bah! les balles et les boulets ne m'ont pas encore attrapé, et ce
n'est pas Bouletord qui fera ce qu'ils n'ont pu faire. Tenez, monsieur,
traitez-moi de coeur de poulet si vous voulez, mais les plaintes de mon
capitaine m'arrachent l'âme; j'aurai des nouvelles de Suzanne, je saurai
ce que cet enragé de M. de Louvois a fait d'elle, et je la sauverai ou
j'y laisserai ma peau. Le bout du doigt ou seulement une lettre de
Mme d'Albergotti vaudrait mieux pour guérir mon capitaine que tous ces
ingrédients de toutes sortes qu'on met sur sa blessure.
Cornélius et Claudine prirent chacun une main de la Déroute et la
serrèrent fortement.
—Va, lui dirent-ils, et que Dieu te conduise.
—Oh! reprit-il avec son sourire tranquille, j'ai bon pied, bon oeil et
bonne épée. J'aurai fait bien du chemin quand le capitaine Belle-Rose
viendra me joindre.
—Comment te joindre? Veux-tu donc qu'il aille se faire remettre à la

Bastille? s'écria Cornélius.

—Ah çà! voyons, reprit la Déroute, croyez-vous que mon capitaine soit
homme à rester les bras croisés quand il saura que Mme d'Albergotti est
sous les verrous d'un couvent? Est-ce vous qui le retiendrez à Douvres?
là! voyons, vous en chargez-vous?
—Tu as raison, dit Claudine en secouant la tête, Jacques partira.
—Eh! morbleu! je le sais bien! il partira aussitôt que vous lui aurez
tout appris. Je vais préparer les étapes.
La Déroute embrassa Belle-Rose à qui il dit seulement, de son air
bonhomme, qu'il allait prendre langue à Paris pour savoir où en étaient
leurs affaires, et partit le soir même sur le bateau d'un pêcheur qui,
par animosité nationale, allait prendre son poisson sur les côtes de
France. Tout en jetant ses filets à la mer, il pouvait bien jeter la
Déroute sur le rivage.
Un soir, vers dix heures, tandis que Cornélius et Belle-Rose, qui était
déjà en état de se lever et de marcher, causaient auprès de Claudine,
ils entendirent dans la rue un grand cliquetis d'armes et des cris
entrecoupés. Cornélius sauta sur son épée et courut à la porte.
Belle-Rose en fit autant.
—Eh! Jacques, y penses-tu! s'écria Claudine; ta blessure n'est pas
fermée encore.
—Est-ce une raison pour laisser assassiner les gens? répondit

Belle-Rose.

Et il descendit l'escalier sur les pas de Cornélius.
La rue était obscure, c'était un endroit écarté où il y avait de grands
murs longeant de vastes jardins. Au moment où les deux amis ouvraient la
porte, ils entendirent crier à l'aide.
—C'est un Français! dit Belle-Rose; et puisant dans son courage une
force nouvelle, il se précipita vers le lieu d'où partaient ces cris.
Au bout de trente pas, Cornélius et lui se trouvèrent devant trois ou
quatre hommes qui en chargeaient un autre acculé dans l'angle d'un vieux
mur. Celui qu'on attaquait se faisait un bouclier de son manteau roulé
autour du bras gauche et répondait par des coups rapides à tous ceux
qu'on lui portait. Bien qu'il se montrât adroit et déterminé, le combat
engagé de cette manière ne pouvait durer longtemps. Belle-Rose et
Cornélius, l'épée haute, tombèrent sur les assaillants, qui, se voyant
surpris, résistèrent d'abord et prirent la fuite après; l'un d'eux,
frappé par Belle-Rose, fit quelques pas en chancelant, et tomba sur
les genoux. Ses camarades revinrent sur leurs pas, le saisirent et
l'emportèrent. Comme Belle-Rose et Cornélius s'apprêtaient à les
poursuivre, l'étranger les arrêta.
—Laissez, leur dit-il, je connais ces braves gens.
Cornélius et Belle-Rose, tout étonnés, regardèrent l'étranger.
—Oh! reprit-il, c'est un petit démêlé que nous avons eu ensemble;
je vous conterai ça, si vous voulez bien ajouter à votre vaillante
intervention la galanterie d'un verre d'eau. Ce petit combat m'a fort
échauffé, et je ne serais point fâché d'ailleurs de voir si les épées
de ces bonnes gens n'ont pas égratigné autre chose que mon habit. Je me
sens par-ci par-là quelques petites démangeaisons qui m'inquiètent pour
ma peau.
Belle-Rose et Cornélius conduisirent le Français à leur logis, où ils
trouvèrent Claudine fort inquiète qui les attendait sur le pas de la
porte. Quand la lumière de l'appartement donna sur eux, on s'aperçut
que Belle-Rose avait sa chemise et son haut-de-chausses tout couverts de
sang.
—Seriez-vous blessé? cria vivement l'étranger.
—Je ne crois pas, monsieur; c'est une récente blessure qui doit s'être
rouverte dans l'action.
—C'est toujours du sang versé pour moi, dit l'étranger avec noblesse;
le sang lie.
Et il tendit sa main à Belle-Rose, qui la serra. Tout compte fait,
l'étranger avait cinq ou six égratignures; son manteau, ayant presque
tout paré, était horriblement troué.
—Messieurs, dit l'étranger en saluant, je suis le comte de Pomereux,
envoyé de M. de Louvois.
A cette qualification, les deux amis échangèrent un rapide coup d'oeil.
—Ma foi, monsieur, lui répondit Belle-Rose, me pardonnerez-vous si je
n'imite pas votre franchise? Je suis Français comme vous, mais de graves
motifs m'obligent à cacher mon nom.
—Le bras me répond du coeur, repartit M. de Pomereux; le reste ne me
touche pas.
Au nom de M. de Pomereux, Claudine avait tressailli et l'avait regardé
furtivement. Elle allait et venait par la chambre, préparant des verres
de vin sucré et des compresses; puis, quand tout fut en état, elle
se retira, craignant d'être reconnue par le comte, qui l'avait vue
quelquefois à Malzonvilliers. Ce pouvait être une découverte fâcheuse de
la part d'un envoyé de M. de Louvois.
—Monsieur, dit M. de Pomereux en s'adressant à Cornélius quand Claudine
se fut éloignée, les gens de votre nation,—car, à votre accent,
j'imagine que vous êtes Anglais?…
—Irlandais, monsieur, répondit Cornélius.
—Parfaitement; je ne me trompais que d'un détroit; les gens de votre
nation, dis-je, ont d'étranges moeurs. J'ai failli être tué parce qu'il
m'a semblé que certaines femmes de ce pays avaient l'impertinence d'être
aussi jolies que les Françaises.
—Quoi! pour cela seulement? dit Belle-Rose.
—Eh! mon Dieu, oui. C'est une supposition dont je voulais connaître à
fond l'erreur ou la vérité. Or, étant à Douvres, attendant une dépêche
de notre ambassadeur à Londres, je fis rencontre d'une de ces insulaires
qui n'aurait point été déplacée à la cour de notre grand roi. Je
m'ennuyais fort, et, pour passer le temps d'une manière utile,
j'employai mon esprit à pénétrer au logis de la dame.
—Toujours pour l'étude qui vous tenait à coeur? dit Cornélius.
—Toujours, monsieur. J'y réussis, et je pus me convaincre que les dames
de la bonne ville de Douvres savaient apprécier le peu de mérite qu'on
acquiert à la cour de notre glorieux monarque. Ce fut une découverte qui
allait me réconcilier avec l'Angleterre, lorsque le mari,—car il y a un
mari, messieurs…
—Il y a toujours un mari, fit observer Belle-Rose, que l'humeur
plaisante de M. de Pomereux distrayait.
—Il y en a même souvent deux: le connu et l'inconnu, qui est parfois un
cousin. Ici, il n'y en avait qu'un; mais il était doublé de deux frères
et d'un beau-frère. Je ne sais qui fit à toute cette parenté-là des
rapports sur l'honnêteté de mes relations avec la dame, lesquelles
étaient toutes pour l'amour de la science. Le mari fit répandre le bruit
qu'il partait pour Londres; et tandis que, confiant dans sa parole,
j'allais m'introduire au logis de la dame, il m'a chargé avec le ban
et l'arrière-ban de sa famille. Sans vous, messieurs, je ne m'en tirais
pas.
—C'eût été fâcheux pour la science, dit gravement Cornélius.
—C'est un procédé monstrueux, monsieur! s'écria le comte avec une
indignation comique. Voilà de ces choses qu'on ne se permet pas en
France. Ah! fi! vouloir tuer un homme parce qu'il fait la cour à votre
femme; mais il n'y a plus de sécurité pour les amants! Quoi! on fait
semblant de partir, on part même, puis on revient en catimini, on
s'embusque derrière un mur, on attend l'heure du berger, et quand
l'amant se croit bien tranquille et presque heureux, tout à coup on
fond sur lui, pestant et jurant, afin de tout massacrer! Voilà qui est
sauvage, barbare, anthropophage, musulman!
—Il est de fait, observa Cornélius, que ça ne se conçoit pas. Un mari
bien appris vous eût tendu une échelle pour grimper à son balcon.
—Oh! pardieu! je ne lui en demandais pas tant, et je me serais tenu
pour satisfait s'il fût seulement resté tranquille.
—Voilà qui est honnête.
—Le fait est que j'en ai mon habit tout tailladé. Un habit du bon
faiseur que j'avais fait venir tout exprès de Paris, et comme il ne s'en
trouve pas un second à Douvres; cela crie vengeance.
—Dame! dit Cornélius, s'il vous a gâté un peu de satin, j'ai tout lieu
de croire, à la couleur de votre épée, que vous lui avez gâté un peu de
chair. Partant, quittes.
—Ma foi, monsieur, vous estimez bien peu le satin coupé à la mode de
la plus fine galanterie. Et puis, il n'y a guère que celui qu'a frappé
monsieur, ajouta-t-il en se retournant du côté de Belle-Rose, qui se
souviendra de l'aventure.
—Je suis enchanté de vous avoir secouru, dit Belle-Rose, mais je serais
fort aux regrets de l'avoir tué.
—Oh! ne craignez rien, c'est le mari. Cette sorte d'Anglais a la vie
très dure. Après ça, continua M. de Pomereux, l'aventure a ce bon côté,
qu'elle me déterminera de passer en France, lettre reçue. Je suis guéri
des bonnes fortunes britanniques: on n'y saurait aimer que la dague au
poing. Je rentre à Paris et vais me marier.
—Vous? fit Cornélius.
—Parbleu! je serai, sur ma parole, un merveilleux mari. C'est un
mariage auquel j'ai pris goût parce que la dame n'en veut pas. Il est de
la façon de M. de Louvois.
—Ah! fit Belle-Rose.
—C'est un ministre qui se mêle un peu de tout. Il a eu l'idée
triomphante de me donner pour femme une personne qu'il a mise dans un
couvent.
A ces mots, Cornélius tendit l'oreille.
—Voilà qui est plaisant, dit-il.
—Oui, c'est une petite vengeance de mon magnifique cousin. Il paraît
que la dame a pour fiancé un certain M. Belle-Rose qui s'est évadé.
Ce fut au tour de Belle-Rose à tressaillir.
—Belle-Rose! s'écria-t-il.
—Vous le connaissez? demanda le comte.
Cornélius pressa le genou de Belle-Rose pour l'engager à se contraindre.
—Oh! fit-il, je l'ai connu en Flandre, alors qu'il était sergent au
régiment de La Ferté.
—Sergent! répéta M. de Pomereux d'un petit air dédaigneux. Ah çà! quel
homme est-ce donc?
—Mais un homme à peu près de ma taille et de mon air, qui manie
passablement l'épée et qui passe pour un fort honnête soldat.
—Ah! ah! et c'est ce monsieur-là qui s'est fait aimer de Mme
d'Albergotti?
—Elle l'aime donc toujours? s'écria Belle-Rose d'une voix émue.
—Si elle l'aime? dites donc qu'elle l'adore! Les femmes ont de ces
idées! c'est incroyable… Me voilà, moi qui vous parle, qui suis comte,
parent de M. de Louvois, j'aurai un régiment au premier jour, et l'on
n'est pas mal tourné, que diable! Eh bien! monsieur, Mme d'Albergotti,
qui est au couvent, m'a refusé tout net.
—Noble coeur! dit tout bas Belle-Rose.
—Ah! vous trouvez! fit M. de Pomereux qui l'avait entendu. Eh bien! ma
foi, j'ai fait comme vous… et ce qu'il y a de plus étrange, c'est que
je l'ai prise en grande estime. Oui, sur ma parole. Elle m'a paru si
simple, si chaste en toute chose, que je me suis mis à l'aimer tout de
bon.
—Ah bah! fit Cornélius qui pressa le bras de Belle-Rose, dont les yeux
étincelaient.
—C'est, ma foi, vrai, ou peu s'en faut. Que diable! on est gentilhomme,
et je ne veux pas qu'elle meure dans un couvent.
—Elle n'y mourra pas, dit Belle-Rose d'une voix profonde.
—C'est aussi mon opinion, reprit M. de Pomereux; malheureusement ce
n'est pas l'avis d'un certain M. de Charny, à qui mon précieux cousin a
commis le soin de cette affaire.
—M. de Charny? répéta Belle-Rose.
—Un certain méchant drôle un peu capable de tout, venimeux comme une
vipère et tenace comme de la glu. Quand il est en conférence avec M. de
Louvois, j'ai toujours peur pour quelqu'un.
—Mais que lui a fait Mme d'Albergotti?
—A lui? rien; mais M. de Charny est un homme qui choie les haines du
ministre comme on fait d'une maîtresse. Il a bien trop à faire de celles
de M. de Louvois, pour en avoir de son cru.
—Quel misérable! dit Cornélius.
—C'est un misérable comme il en faut, dit-on, aux vizirs que nous a
faits le caprice de notre gracieux monarque; muet comme la tombe, prêt
à toute heure, impénétrable comme la nuit. Eh! messieurs, ces drôles-là
ont leurs qualités. Au demeurant, grâce à ma parenté avec notre illustre
ministre, il est quelque peu de mes amis.
—M. de Charny?
—Eh! mon Dieu, oui. Seulement, lorsqu'il me fait l'honneur de manger à
ma table, aussitôt qu'il est parti je fais jeter par la fenêtre tout ce
qu'il a touché, répondit M. de Pomereux en se levant.
Il arrangea les noeuds de ses rubans en se mirant dans une glace,
rajusta son manteau, prit son feutre qu'il avait posé sur un meuble, et
tendit la main aux deux amis.
—Je vais en France, messieurs, leur dit-il; souvenez-vous que si jamais
vous avez besoin d'une bourse ou d'une épée, en quelque circonstance que
ce soit, de jour ou de nuit, de près ou de loin, le comte de Pomereux se
met tout entier à votre disposition.
En prononçant ces paroles, le comte salua Cornélius et Belle-Rose avec
une grâce et une noblesse qui firent concevoir aux deux jeunes gens une
meilleure opinion de son caractère. Quand il se fut retiré, Belle-Rose
appela Claudine.
—Soeur, lui dit-il, nous partons demain.
Au geste qu'elle fit, Belle-Rose l'interrompit par un mot:
—Je sais tout.
—Oui, continua Cornélius, M. de Pomereux lui a tout conté.
—Ainsi, vous le saviez et ne me disiez rien! reprit Belle-Rose avec un
accent de reproche.
—La mort était sur toi, pouvions-nous parler? dit Cornélius.
—Et maintenant encore, ajouta Claudine, c'est à peine si tu es en état
de marcher.
—Il faudrait que je fusse cloué dans une bière pour ne pas partir!
s'écria Belle-Rose.
L'accent de sa voix et l'air de son visage ne permettaient pas
d'objection.
—C'est entendu, reprit Cornélius; et il ajouta en se penchant vers

Claudine:

—La Déroute nous l'avait bien dit.
Les préparatifs furent bientôt faits. On serra les hardes dans une
valise, on se procura des habits grossiers, on mit de l'or dans une
ceinture, on se munit d'armes, et il se trouva le lendemain un de ces
pêcheurs hospitaliers allant à la pêche sur les côtes de France qui
consentit à passer les trois jeunes gens. Ce fut une bonne action qui
lui rapporta dix livres sterling.
Belle-Rose, Cornélius et Claudine arrivèrent à Paris sans coup férir.
Ils s'étaient arrangés de façon à n'être pas reconnus, et l'audace de
leur entreprise les protégeait elle-même. Il était presque impossible
que M. de Louvois pût supposer un instant que Belle-Rose osât se
présenter aussi rapidement en France. Quand Belle-Rose entra dans Paris,
la Déroute y était déjà depuis quinze jours. L'honnête sergent n'avait
pas perdu son temps. Après avoir rôdé autour de l'hôtel de M. de
Louvois, questionnant çà et là les gens qui pouvaient lui donner
quelques renseignements sur l'objet de ses recherches, il comprit
l'inutilité de cet espionnage. Tant de voitures sortaient de la cour à
toute heure du jour et de la nuit, que les voisins les voyant toutes, ne
se souvenaient d'aucune en particulier. La Déroute tourna ses batteries
d'un autre côté. La prouesse de Bouletord, qui l'avait mis si avant
dans la faveur du ministre, devait peut-être le rendre le messager des
commissions intimes. La Déroute fit si bien, qu'il découvrit promptement
le maréchal des logis, et ne le quitta plus. Durant trois jours, il
parcourut la moitié de Paris, ramassant la boue sur les talons de
Bouletord; mais Bouletord, qui s'arrêtait un peu partout, ne s'arrêtait
devant aucun couvent. La Déroute commençait à se demander s'il ne ferait
pas bien d'attendre Bouletord au détour de quelque ruelle, et de le
forcer à confesser son secret le poignard sur la gorge, lorsqu'un soir
Grippard, qui, de son côté, s'était attaché à Bouletord, en compagnie de
qui il rendait visite à tous les cabarets de Paris, vint tout essoufflé
lui apprendre que Bouletord devait le lendemain porter une dépêche du
ministre à l'un des couvents de Paris.
—Je le tiens! dit la Déroute en embrassant Grippard.
Le lendemain, il était avant le jour à la porte de la caserne de
Bouletord, en costume de laquais. Quand Bouletord sortit, la Déroute
se mit sur ses traces et ne le quitta plus qu'à la porte du couvent des
Bénédictines, dans la rue du Cherche-Midi. Ce couvent avait une étendue
immense; ses jardins allaient jusqu'à la rue de Vaugirard d'un côté, et
de l'autre occupaient les terrains sur lesquels on a percé plus tard le
boulevard extérieur. La Déroute tourna autour du couvent; les murailles
étaient hautes, épaisses, impénétrables, mais la Déroute s'était mis en
tête de voir, sinon de pénétrer dans l'intérieur du couvent.
—Si Mme d'Albergotti est chez les bénédictines, elle doit bien
quelquefois se promener dans les jardins; qu'il se trouve seulement un
petit coin où me cacher, et je saurai bien l'y découvrir, se dit-il en
lui-même.
Comme il parlait encore, il avisa une haute maison pourvue d'un grenier
dont la fenêtre donnait sur les jardins du couvent. La distance qui
séparait les jardins de cette fenêtre était grande; mais la Déroute
avait des yeux de lynx. Il courut à cette maison et cogna. Ce fut une
bonne vieille femme qui lui ouvrit.
—Madame, lui dit la Déroute, vous voyez mon état à mon habit; je suis
en condition chez d'honnêtes gens qui demeurent ici tout près, rue de
Sèvres. Mes maîtres sont à la campagne, on remet tout à neuf chez nous,
et en attendant que la besogne soit terminée, je cherche quelque chambre
où je puisse habiter. J'ai de l'argent, madame, et je paye d'avance.
En disant ces mots, la Déroute glissa deux écus de six livres dans la
main de la vieille, qui les serra.
—Ça se trouve très à propos, répondit la vieille, qui ne mit pas un
instant en doute le petit conte si lestement improvisé par la Déroute;
nous avons tout justement un joli cabinet à louer où vous serez
merveilleusement bien.
Ce joli cabinet était un affreux taudis percé sous les combles et
tout peuplé de rats qu'on entendait s'ébattre derrière la charpente
disjointe, crevassée et toute branlante; on y grillait en été, on y
gelait en hiver; il y avait pour tout mobilier un méchant grabat, une
chaise boiteuse, un coffre ouvert qui tenait lieu d'armoire, et une
table cassée dont le tiroir était perdu. Mais de la fenêtre on planait
sur les terrasses, les cours et les promenades du couvent. La Déroute
affirma sur son honneur qu'il n'avait jamais vu un réduit si charmant ni
si bien fourni de toutes les commodités de la vie; il s'étonna qu'on pût
céder un tel appartement pour deux écus de six livres, et déclara que
rien ne manquerait plus à son contentement si la bonne dame voulait bien
se charger elle-même de tenir en ordre son logis. Un troisième écu
de six livres appuya cette ouverture, et la vieille ne manqua pas
d'accepter. La Déroute s'empressa de rester sur l'heure dans le taudis,
afin de témoigner de sa vive satisfaction; la vieille se retira, et
l'honnête sergent ayant soigneusement verrouillé la porte, courut à
son poste d'observation. De la distance où il se trouvait, les arbres
avaient quelque peu l'air d'arbrisseaux, mais la Déroute en aurait pu
compter les feuilles. Il resta contre la fenêtre jusqu'à la tombée de la
nuit et y revint le lendemain au point du jour; il ne la quitta que pour
avaler un morceau que la vieille lui avait apprêté et qu'il déclara le
plus succulent du monde, et encore jeta-t-il à la dérobée un regard sur
les promenades. Ce manège dura trois jours. La Déroute avait bien vu
trente ou quarante religieuses, vingt novices, autant de pensionnaires,
mais aucune ne ressemblait à Mme d'Albergotti. La Déroute enrageait.
Enfin, le quatrième jour, au matin, il aperçut une religieuse dont
la tournure le fit tressaillir au premier pas qu'elle avança sur la
terrasse. Le sergent se pencha autant qu'il put en dehors de la fenêtre,
écarquilla ses yeux et battit des mains. La religieuse venait de se
retourner, et il l'avait parfaitement reconnue. La voir était bien
quelque chose, mais ce n'était pas tout. On savait bien où soupirait la
victime; il s'agissait de l'en tirer. C'est à quoi la Déroute employa
son imagination. La solitude du lieu où il habitait comme un reclus et
le grand désir qu'il avait de complaire à Belle-Rose lui furent d'un
grand secours pour arriver à ce but. Il commença par dépêcher son aide
de camp Grippard à Bouletord, avec mission de se faire recevoir dans le
digne corps de la maréchaussée. C'était un honnête moyen de pénétrer
les secrets du maréchal des logis, et d'être prévenu au cas où l'on
comploterait d'enlever Mme d'Albergotti pour la transporter dans quelque
autre couvent. Quant à lui, il se résolut à entrer dans la maison des
dames bénédictines sous l'habit de jardinier. Il en était là de ses
beaux projets quand Belle-Rose, Cornélius et Claudine arrivèrent. La
Déroute avait eu soin, en partant, de laisser à Cornélius une adresse
sûre où il pourrait le rencontrer: c'était une auberge de la rue des
Bourgeois-Saint-Michel, à l'enseigne du Roi David. On y voyait une
espèce de Turc jouant de la harpe et dansant devant un baldaquin que le
peintre avait revêtu d'une belle couleur jaune. La Déroute s'y rendait
tous les soirs sous divers costumes, et y passait une heure ou deux
à voir les habitués du lieu battre les cartes et les dés. Le soir où
Cornélius entra à l'hôtellerie du Roi David, il eut quelque peine
à reconnaître le sergent, qui s'était affublé d'une perruque noire et
d'une barbe magnifique avec un pourpoint de crin orné de sa ceinture, à
laquelle pendait une grosse rapière. Belle-Rose attendait dans la rue,
le nez dans un manteau et un chapeau sur les yeux.
—Je sais où elle est, lui dit la Déroute aussitôt qu'il l'aperçut;
et tout d'une haleine il lui conta ce qu'il avait fait. Belle-Rose lui
sauta au cou et l'embrassa tout net.
—Nous voilà trois, dit-il; il n'y a ni grilles, ni murailles, ni
portes, ni serrures, qui puissent nous arrêter; j'y perdrai plutôt ma
tête.
—Une de perdue, trois de coupées, dit tranquillement la Déroute.
Il fallut d'abord s'occuper de prendre un logement où les visites
importunes ne fussent point à redouter. Belle-Rose nomma tout de suite
M. Mériset.
—J'y suis allé trop souvent pour qu'on songe à m'y chercher, dit-il.
Et ils prirent en compagnie le chemin de la rue du
Pot-de-Fer-Saint-Sulpice. A la vue de Belle-Rose, M. Mériset témoigna
une surprise qui tenait de l'ébahissement.
—Et la Bastille? murmura-t-il d'une voix étouffée.
—Eh bien! quoi, la Bastille?
—Vous y êtes allé?
—Et j'en suis sorti.
—Bien sûr?
—Voyez vous-même, dit Belle-Rose en riant.
—Oui, oui, c'est bien vous… Mais pardonnez mon hésitation. Il y a des
gens si habiles à prendre toutes sortes de figures!
—Certainement.
—Ce cher monsieur Belle-Rose, je suis ravi de le revoir! Ainsi vous
venez loger chez moi?
—Oui, mon bon monsieur Mériset. Où trouverais-je un meilleur hôte?…
Mais, vous comprenez, pour des raisons particulières, je tiens à n'être
point connu; vous ne me nommerez pas.
—Je comprends, fit M. Mériset; ce sont encore des affaires d'État.
—Comme vous voudrez. C'est convenu, n'est-ce pas?
—La maison est à vous.
La Déroute s'était bien gardé de donner congé du cabinet où il
avait placé son observatoire. Ce pouvait être un moyen d'établir des
communications avec l'intérieur du couvent, aussitôt qu'on serait
parvenu à faire connaître à Suzanne que ses amis cherchaient à la
délivrer. L'impatience de Belle-Rose ne lui permettait pas d'attendre;
dès le lendemain, il se mit en mesure d'investir la place, ainsi que le
disait la Déroute. Le plan de campagne était de l'invention de Claudine.
Elle s'habilla à la façon des femmes d'Irlande, et montant en carrosse
avec Cornélius, elle se fit conduire au couvent des dames bénédictines
de la rue du Cherche-Midi. Cornélius, qui était du Connaught, parlait
l'anglais à peu près comme s'il eût été du Middlesex. Claudine, par
une de ces tendresses dont la source s'épanche au fond du coeur, avait
rapidement appris la langue de son fiancé, avec qui déjà elle la parlait
facilement. Ils arrivèrent devant la porte du couvent, où, après avoir
sonné, ils furent reçus par la tourière.
—Veuillez, lui dit Cornélius avec un accent anglais trop prononcé pour
n'être pas très affecté, prier madame la supérieure de prendre la peine
de descendre au parloir.
—Est-ce pour une affaire pressée? demanda la tourière en faisant courir
les grains d'un chapelet entre ses doigts.
—Vous lui direz qu'il s'agit d'une jeune dame étrangère que son frère,
gentilhomme irlandais, a l'intention de laisser aux dames bénédictines,
où, si elle se plaît, elle pourrait bien prononcer ses voeux.
A ces mots, la tourière s'inclina, et, faisant asseoir les deux
étrangers, disparut par une petite porte qui donnait dans une galerie.
—Voilà qui est bien entendu, dit tout bas Claudine à Cornélius quand
ils furent seuls, vous êtes mon frère, vous vous appelez sir Ralph
Hasting, vous êtes baronnet, et moi miss Harriett Hasting, votre soeur;
je suis prise d'une grande dévotion qui me porte à vouloir entrer en
religion. Que Dieu nous pardonne toute cette hypocrisie! Si le monde
n'était pas si méchant, y serions-nous forcés?
Au bout d'un instant, la tourière revint et conduisit Cornélius et
Claudine dans le parloir. On les avertit que la supérieure était
derrière la grille tendue de serge, et la tourière les quitta.
—On m'a fait connaître le but de votre visite dans cette sainte maison,
dit la mère Évangélique; nous ne refusons jamais d'ouvrir nos bras aux
coeurs qui veulent se consacrer à Dieu.
—Je vous en remercie, ma mère, répondit Claudine d'une voix douce qui
semblait sortir d'une bouche anglaise.
—Vous serez ici à l'abri des pièges du monde et des embûches du mauvais
esprit. La paix règne dans la maison; quand on a goûté de cette paix, on
regrette de ne l'avoir pas connue plus tôt.
—Ma soeur a la vocation, reprit Cornélius; je ne vous cacherai pas,
madame, que sa famille et moi nous nous y sommes opposés longtemps.
—C'est aller contre les voies du Seigneur, mon fils.
—C'est ce que j'ai compris plus tard, et aujourd'hui je ne la détourne
plus de son projet. J'ai fait le compte de la part qui revient à miss
Harriett sur l'héritage de sa mère, et ce sera sa dot, si elle se voue
au culte de l'époux qui ne trompe jamais; ce sont, tout compte fait,
sept ou huit mille livres sterling.
—Huit mille livres sterling? reprit la mère Évangélique.
—Ah! pardon, madame, c'est une monnaie de notre pays qui vaut à peu
près vingt-cinq livres de France: c'est notre louis à nous.
—Très bien! vous excuserez, mon fils, l'ignorance d'une fille qui est
toute en Dieu.
—Huit mille livres, continua négligemment Cornélius, ça fait une somme
ronde de deux cent mille francs.
—Nous ne regardons jamais à la dot, dit la supérieure; le coeur est la
seule richesse qu'envie notre mère à tous; mais cet argent nous aidera
à faire le bien qui profitera à notre ordre pieux et à la gloire de la
religion.
La conversation continua sur ce pied-là quelques instants encore; après
quoi Cornélius, tirant de sa poche une bourse dans laquelle il y avait
cinquante louis à peu près, pria la supérieure de l'accepter au nom de
miss Harriett pour faire quelques aumônes.
—Quant aux frais d'entretien, nous les réglerons comme vous
l'entendrez, madame, jusqu'au jour où ma soeur prendra le voile, si elle
persiste dans son intention.
Claudine ne se sentait pas de joie en pénétrant dans l'intérieur du
couvent: elle regardait partout pour voir si elle n'apercevrait pas
Suzanne; mais, ce jour-là, elle dut se résoudre au seul plaisir de
dormir sous le même toit. Suzanne ne parut pas au réfectoire. Mais le
lendemain, à la prière du matin, où Claudine ne manqua pas d'assister,
elle reconnut Suzanne parmi les novices. Mme d'Albergotti était plus
pâle que les cierges qui brûlaient au fond du sanctuaire; ses grands
yeux étaient noyés de tristesse; le sourire était mort sur ses lèvres.
Elle s'agenouilla avec ses compagnes sur le marbre et pencha son front
sur ses mains jointes. Claudine pleurait sur son livre de prières. Il
lui venait des envies folles de se lever et de courir à Suzanne pour
l'embrasser. Mais c'eût été tout perdre, et elle demeurait à sa place en
frappant le sol de ses petits pieds. L'aspect de cette sombre chapelle
où l'orgue mugissait, la vue de ces costumes sévères qui semblaient
emprisonner le corps sous un suaire, l'expression de ces visages où
l'on voyait se refléter la blancheur des sépulcres, tout cet appareil
sinistre de la religion dans ce que le catholicisme a de plus sévère,
glaçait l'âme de la pauvre fille et répugnait à cette nature bonne,
expansive et vivace. Ses yeux, un instant fatigués de l'austérité de ce
spectacle, se tournèrent vers les grands vitraux de la chapelle pour y
chercher un peu de lumière, quelque rayon d'or venu du ciel; puis
ils s'abaissèrent de nouveau et s'arrêtèrent sur Suzanne, qu'ils ne
quittèrent plus. Cependant l'office finissait, les derniers chants se
mouraient sous les arceaux sonores; Claudine abandonna sa chaise et
vint, agenouillée et son livre à la main, se ranger sur le passage
des religieuses qui suivaient les novices. Suzanne venait l'une des
dernières; comme elle passait devant Claudine, le front baissé et les
mains croisées sur le coeur, Claudine effleura doucement du bout de ses
doigts la longue robe de Mme d'Albergotti; Suzanne tourna les yeux de
son côté et rencontra le regard brillant de Claudine, qui promenait un
autre doigt sur sa bouche. Il semblait à Mme d'Albergotti que c'était
une apparition, et tout son corps frissonna comme l'eau d'un lac sur
lequel passe un vent léger. Le cortège la poussait en avant, elle
continua sa marche silencieuse; mais ce matin-là elle ne sortit pas de
la chapelle sans bénir Dieu. On comprend sans peine que Suzanne ne resta
pas dans sa cellule ce jour-là. Vers midi, à l'heure de la promenade,
elle descendit au jardin et parcourut les allées qui étaient les plus
proches de la porte d'entrée. Au bout d'un quart d'heure elle rencontra
Claudine, qui marchait à côté d'une religieuse. Elles échangèrent un
regard et passèrent. Ce regard mit des larmes dans les yeux de Suzanne,
qui se voyait enfin secourue. Elles se promenèrent longtemps ainsi,
savourant la joie de se voir, mais ne pouvant encore se parler. Une
fois ou deux leurs mains s'effleurèrent, une fois leurs doigts purent
s'entrelacer l'espace d'une seconde. Ce fut tout, ce jour-là. C'était
bien peu encore, mais ce peu suffit pour rendre l'espoir à Suzanne. Le
courage demeurait tout entier, mais l'espérance s'était envolée; elle
revint et Suzanne releva son front.
Le lendemain, Claudine, à qui sa condition de pensionnaire, et surtout
sa dot annoncée et promise, donnaient certains privilèges, se rendit
dans les jardins. La religieuse qui était spécialement chargée de son
éducation devait être ce jour-là en conférence avec la supérieure;
Claudine était donc seule. Aussitôt qu'elle vit Suzanne, elle s'enfonça
dans les jardins, prenant de préférence les allées les plus sombres,
celles où les charmilles étaient le plus épaisses. Au bout de quelques
minutes, elle se trouva dans un endroit écarté et s'y arrêta. Des pas
légers faisaient craquer le sable derrière elle, ils s'approchèrent:
Claudine penchait la tête, Suzanne accourut les bras tendus en avant,
et les deux amies s'embrassèrent avec des larmes dans les yeux et mille
tendresses sur les lèvres.
Après les premières effusions d'une affection mutuelle que l'absence
avait augmentée, Suzanne prit les deux mains de Claudine.
—Voyons, Claudine, ne me cache rien; Belle-Rose?…
—Serais-je si joyeuse s'il n'était ici? s'écria la jeune fille.
—Ici! répéta Suzanne, qui devint toute pâle de bonheur.
—Nous y sommes tous: mon frère, Cornélius, la Déroute et notre pauvre

Grippard aussi; c'est une conspiration.

—Raconte-moi vite tout cela. Qu'a dit Jacques en apprenant ma
captivité? Comment a-t-il quitté l'Angleterre? Lequel de vous a
découvert ma retraite? Que comptez-vous faire? M. de Louvois ne sait-il
rien de votre arrivée? Voyons, parle donc!
—Mais, ma pauvre soeur, tu ne m'en laisses pas le temps. Tu interroges
toujours.
—C'est que tu ne réponds jamais.
—Eh bien! je répondrai, mais ailleurs.
—Ce banc ne te semble-t-il pas fort bon pour cela? Cette charmille nous
protège et nous cache.
—Si elle nous cache, elle peut en cacher d'autres.
Suzanne tressaillit et jeta un regard furtif autour d'elle.
—Que veux-tu dire? reprit-elle.
—Je dis qu'il faut se défier de tout au couvent; les arbres sont creux
et les murs transparents; il y a des oreilles et des yeux partout. Je
ne vois pas un sureau ou quelque chèvrefeuille que je ne me rappelle
l'histoire du roi Midas et de ses roseaux qui parlaient; allons
ailleurs.
Claudine entraîna Suzanne et s'arrêta tout au fond du parc, sous un
berceau d'où l'on pouvait s'échapper en cas de surprise; il y avait un
petit gazon tout autour, et l'on voyait de tous côtés à la fois.
—Maintenant l'ennemi peut venir, dit Claudine en s'asseyant; à la
moindre alerte, tu prends par là, derrière ces grands ormes, et moi par
ici, le long de ce mur.
Suzanne se fit répéter vingt fois les mêmes détails; mais Claudine
l'interrompant enfin:
—Tu me fais perdre tous mes instants, et ils sont précieux, dit-elle;
Belle-Rose te racontera tout cela, et tu prendras plus de plaisir à
l'entendre. Il faut d'abord te délivrer.
—C'est bien difficile! j'ai tant d'ennemis qui me haïssent!
—Mais tu as tant d'amis qui t'aiment!
—J'en ai quatre.
—Sais-tu beaucoup de gens qui puissent en dire autant?
—Pardonne-moi, Claudine; la liberté avec vous, ce serait le bonheur, et
j'ai tant souffert que je n'y crois plus.
—Je laisse à mon ami Jacques le soin de t'y faire croire un peu, et
c'est un soin dont il s'acquittera volontiers. Mais ne parlons plus de
cela: dans quelle partie du couvent es-tu logée?
—Dans l'aile droite; tu peux voir ma chambre d'ici. Là-bas tout au
bout.
—Celle qui fait le coin?
—Précisément.
—Elle est à vingt pieds du sol?
—A peu près.
—Au besoin on pourrait descendre avec les draps du lit noués ensemble?
—Je le crois; mais il y a les chiens.
—Castor et Pollux.
—Ah! tu les connais?
—Je connais tout.
—Alors tu sais qu'ils sont lâchés la nuit?
—Parfaitement. Te souviens-tu de la mythologie, Suzanne?
—Un peu.
—Eh bien! nous traiterons Castor et Pollux comme on traita Cerbère.
Notre ami la Déroute aura soin de se munir d'un quartier d'agneau. Le
gâteau de miel n'est plus de notre temps.
—Tu ris toujours, Claudine.
—Vaut-il mieux pleurer?
—Mais après les chiens, il y a les jardiniers.
—On les endormira.
—Et puis les murs!
—On les franchira.
—Et il y a encore M. de Louvois.
—On s'en moquera.
—Et M. de Charny.
—Oh! celui-là fera bien de ne pas se présenter devant notre ami

Jacques!

—Tiens! Claudine, reprit Suzanne, qui n'avait pu prononcer le nom du
ministre et de son favori sans frémir, si cette tentative devait faire
courir le moindre danger à Jacques, j'aimerais mieux prendre le voile et
mourir ici.
—Et si tu devais rester au couvent seulement quinze jours de plus,
Jacques aimerait mieux entrer tout de suite à la Bastille et n'en sortir
jamais.
—Pauvre ami!
—Eh bien! ma soeur, pour ce pauvre ami, nous pouvons bien nous exposer
un peu.
—Tu sais bien que ce n'est pas pour moi que j'ai peur.
—Ma foi! je n'ai pas grande crainte pour eux; ils sont quatre de force
à tailler en pièces toute la maréchaussée du royaume, dit Claudine d'un
petit air crâne, bien qu'elle ne fût pas très rassurée au fond du coeur
sur l'issue de leur entreprise.
Les deux amies s'embrassèrent pour se donner du courage.
—Voyons! reprit Claudine, il faut bien nous entendre! Cornélius vient
tous les deux jours au parloir.
—C'est un peu beaucoup.
—Mais il y vient avec toutes sortes de bonnes choses pour les soeurs et
toutes sortes de belles choses pour le couvent.
—Si bien qu'on regrette seulement qu'il ne vienne pas tous les jours.
—Tout juste. Il m'instruit des projets qu'ils ont combinés, Belle-Rose,
la Déroute et lui; tandis qu'ils agissent à l'extérieur, nous, agissons
à l'intérieur; je soustrais les clefs à la soeur Assomption, notre
vénérable tourière, je me familiarise avec Castor et Pollux, nous
laissons tous les jours quelques pièces d'or dans la main des
jardiniers, et, le jour fixé pour l'évasion, nous sommes prêtes.
—Ah! mon Dieu! s'écria tout à coup Suzanne, la mère Scholastique de la

Charité!

—Oh! la mauvaise langue! Sauve qui peut, répondit Claudine en tournant
la tête du côté de la religieuse, qui marchait le nez dans son livre
d'heures.
L'une prit du côté des ormes, l'autre du côté du mur, et toutes deux
s'envolèrent comme des oiseaux. Tandis que les deux amies conspiraient
dans l'intérieur du couvent, la Déroute ne perdait pas de temps à
l'extérieur; mais quelque effort d'imagination qu'il fît, il n'allait
jamais assez vite au gré de Belle-Rose. Il poursuivait à la fois
l'entrée de Grippard dans l'honorable corps de la maréchaussée et la
sienne dans les jardins des bonnes soeurs. Le jour même de la conférence
de Suzanne et de Claudine, la moitié de son souhait fut réalisé:
Grippard vint le surprendre à l'hôtellerie du Roi David en grand
costume de recors.
—Ah! ah! fit la Déroute, tu as donc réussi!
—Il le fallait bien, je me l'étais juré.
—Tu es entêté, à ce que je vois.
—Comme un Breton, quoique Picard. Mais ça n'a pas été sans peine.
—Vraiment!
—Depuis l'affaire de Villejuif, Bouletord est devenu soupçonneux comme
un moine. Quand on lui dit blanc, il entend noir. Il a fallu m'y prendre
à quatre fois pour réussir.
—Tant de mal pour se mettre ce vilain habit-là sur le dos, qui l'eût
cru!
—Ça m'a coûté trente bouteilles des meilleurs crus d'Argenteuil,
assaisonnées de mensonges et de jambons.
—Ah! tu mens aussi?
—Quelquefois, dit Grippard d'un air modeste. C'est un joli défaut qui
sert parfois mieux que de belles qualités.
—C'est juste, répondit la Déroute avec philosophie.
—Et c'est là seulement ce qui m'a fait réussir.
—Conte-moi cela.
—Oh! c'est fort simple. A notre premier déjeuner, il m'a montré un
petit bout de sa haine contre Belle-Rose; ça m'a fait réfléchir. Au
second déjeuner, il m'a juré sur sa parole que si mon capitaine était
capitaine, c'était par l'effet de mille scélératesses.
—Le gueux! s'écria la Déroute en appliquant un furieux coup de poing
sur la table.
—Au troisième déjeuner, reprit Grippard, il m'a fait serment de tuer

Belle-Rose.

—On verra qui mourra le premier, murmura la Déroute en tourmentant la
poignée de sa rapière.
—Au quatrième déjeuner, continua le narrateur, une idée magnifique m'a
tout à coup illuminé: je lui ai fait confidence, entre six bouteilles
vides et deux verres pleins, que je haïssais Belle-Rose à la mort.
Bouletord a failli m'embrasser. Je lui ai conté une histoire terrible
d'où mon capitaine est sorti noir comme de l'encre. Il n'y a pas tenu
et m'a sauté au cou. «Maréchal, lui ai-je dit, enrôlez-moi dans votre
escouade, et nous le tuerons de compagnie.» Bouletord était fort
attendri; il m'a serré la main, en jurant sur son âme que j'étais un
galant homme. J'ai signé un vilain papier qu'il a tiré de sa poche, et
me voilà depuis trois heures archer du roi.
—Eh! eh! ce n'est pas si bête! s'écria la Déroute.
—On a quelquefois l'air sans avoir la chanson, répondit Grippard en se
mirant dans le miroir enfumé qui ornait le cabaret.
—C'est un premier succès, répondit la Déroute; te voilà maître des
secrets de l'ennemi, et si je pénètre au coeur de la place, nous sommes
sûrs de réussir.
—Alors, je vous engage à vous hâter.
—Que veux-tu dire?
—On sait que Belle-Rose a quitté l'Angleterre; on se doute de sa
présence à Paris. M. de Charny a mis la maréchaussée en campagne, et
Bouletord est chargé de surveiller les environs du couvent.
—Eh bien! c'est la partie qui s'engage, s'écria la Déroute; nous nous
presserons un peu, voilà tout. Retourne auprès de Bouletord; moi, je
vais causer de tout cela avec mon capitaine et Cornélius.
Tout en cheminant, la Déroute roulait dans sa tête mille projets pour
s'introduire dans ces bienheureux jardins dont il n'avait jamais vu que
les arbres; il enrageait de voir que son caporal Grippard eût réussi,
alors que lui-même, qui était sergent, ne réussissait pas; mais il
avait beau se donner au diable, il ne trouvait rien. Ce fut dans
cette disposition d'esprit qu'il arriva dans la rue du
Pot-de-Fer-Saint-Sulpice, chez le digne M. Mériset.
—Eh! l'ami! qu'y a-t-il donc? s'écria Cornélius à la vue du sergent qui
avait la mine d'un philosophe à court de philosophie.
—Il y a que si nous n'emportons pas la place d'assaut, il nous faudra
lever le siège.
Et la Déroute lui fit part des révélations de Grippard.
—C'est bon, dit Cornélius, ça nous donnera l'agrément de revoir pour
la dernière fois la figure de M. Bouletord, et peut-être aussi de face
celle de M. de Charny. Tu as parlé, maintenant lis.
La Déroute prit le papier que lui tendait Cornélius; c'était une lettre
de Claudine contenant ces mots:
«J'ai fait parler le jardinier; il attend un sien neveu, qui a nom
Ambroise Patu, et qu'il n'a jamais vu; ce neveu est natif de Beaugency.
C'est un grand benêt de campagnard blond et tout novice. Il arrive ce
soir par le coche et doit descendre à l'hôtellerie du Cheval noir,
rue du Four-Saint-Germain, pour se présenter demain matin au couvent des
bénédictines. Il me semble qu'il y a dans cette nouvelle de quoi tirer
un bon parti. Suzanne a peur qu'on se hâte, mais moi je veux qu'on se
presse; sinon je me fais nonne.»
A la lecture de ce billet, la Déroute sauta de joie. C'était un homme
qui avait, on le sait, des ressources promptes, et qui, aussitôt qu'on
ouvrait une voie à son esprit, s'y jetait avec résolution.
—Je suis dans les jardins! s'écria-t-il.
—Non pas; c'est moi qui m'y rendrai, répliqua Belle-Rose.
—Vous?
—Oui, mon ami, interrompit Cornélius, c'est une idée du capitaine, il
prétend que sa place est au jardin.
—Sans doute, puisque Suzanne y est, dit Belle-Rose.
—Et c'est vous qui voulez prendre l'habit d'un garçon jardinier? reprit
la Déroute.
—Certainement.
—Il n'y a qu'un petit inconvénient, c'est qu'au premier regard qu'une
religieuse jettera sur vous, elle sentira son gentilhomme d'une lieue.
—Eh! mon ami, j'ai manié la serpe.
—Mais vous portez une épée! Tenez, capitaine, laissez-moi vous dire une
chose. Je ne sais pas ce que l'avenir nous réserve, mais une fois dans
cette cage de pierre qu'on nomme un couvent, on n'est jamais bien sûr
d'en sortir. Si vous veniez à être découvert, que feriez-vous?
—On me tuerait avant de me prendre.
—Ceci est fort bon pour vous, mais quand vous seriez mort,
qu'arriverait-il de Mme d'Albergotti?
Belle-Rose soupira.
—Voulez-vous que je vous le dise, moi? continua la Déroute, elle
mourrait. Ce serait une mauvaise action, et vous n'avez pas le droit
d'exposer une personne qui vous aime et que vous aimez. Ce que vous
prétendez faire, je le ferai mieux que vous, ayant le langage et les
manières d'un pauvre diable, ouvrier ou villageois. Si je péris dans
l'entreprise, il sera temps que vous preniez ma place; au moins, moi
mort, n'y aura-t-il que moi.
Belle-Rose prit la main de son camarade et la serra.
—Fais ce que tu voudras, lui dit-il.
La Déroute ne se le fit pas dire deux fois et partit pour l'hôtellerie
du Cheval noir, après s'être couvert d'un habit de drap qui lui
donnait l'air d'un artisan. A la brune, il vit arriver un grand garçon
qui marchait le nez en l'air, portant sous le bras une petite valise et
au bout d'un bâton un paquet serré dans un mouchoir à carreaux blancs et
bleus. Ce grand garçon s'en allait regardant les enseignes, le chapeau
sur la nuque, la bouche ouverte et traînant ses guêtres le long du
ruisseau, d'un air émerveillé. Les manches de son habit lui restaient
aux coudes et ses cheveux plats tombaient comme de la filasse sur ses
oreilles.
—Hé! Ambroise Patu! cria la Déroute en courant à sa rencontre.
Le grand garçon sauta de l'autre côté du ruisseau tout effarouché. Sa
valise faillit rouler dans la boue, et il demeura planté sur ses longues
jambes au beau milieu de la rue, les yeux tout écarquillés.
—Tiens, dit-il, vous me connaissez?
—Parbleu! si je ne vous connaissais pas, vous aurais-je appelé?
—C'est vrai, répondit Ambroise, qui trouva sans réplique le
raisonnement de la Déroute; mais c'est tout de même drôle que vous
sachiez mon nom quand je ne sais pas le vôtre.
—Je vais vous expliquer ça. Mais d'abord, je veux m'assurer que vous
êtes bien l'homme à qui j'ai affaire.
—Cette bêtise! Si c'est Ambroise Patu que vous cherchez, c'est bien
moi.
—Oh! dans notre pays les choses ne vont pas comme ça. Il y a tant de
gens qui cherchent à tromper les autres!
—Je ne suis pas de ces gens-là.
—Je n'en doute pas et j'en jurerais sur la mine; mais enfin il faut
prendre ses précautions. Voyons! vous dites donc que vous êtes Ambroise
Patu?
—Ambroise Patu, de père en fils, d'un petit pays tout à côté de

Beaugency.

—C'est bien cela, et vous venez pour entrer, en qualité de garçon
jardinier, au couvent des dames bénédictines de la rue du Cherche-Midi?
—Tout juste. C'est mon oncle Jérôme Patu qui me mande auprès de lui.
—Parfaitement. Vous cherchez l'hôtel du Cheval noir, et demain matin,
au petit jour, vous devez vous rendre au couvent avec une lettre de
votre brave femme de mère.
—La voilà, dit Ambroise, qui, tout étourdi, tira la lettre de sa poche.
—Très bien, reprit la Déroute, qui fourra ses mains dans son
haut-de-chausses pour résister à l'envie qu'il avait d'escamoter la
lettre; je vois que vous ne cherchez point à me tromper. Suivez-moi
donc, ami Patu; l'auberge est ici près; nous avons à causer.
Ambroise suivit sans délibérer une personne si prudente et entra dans
la salle commune du Cheval noir. Émerveillé de ce qu'il avait entendu,
l'honnête garçon aurait douté de la vertu de son saint patron avant de
soupçonner la probité de son guide. La Déroute demanda une chambre, fit
dresser une table avec deux couverts, ordonna à la bonne de décacheter
le meilleur vin, et, quand le dîner fut servi, ferma la porte au verrou.
—Asseyez-vous là, dit-il à son compagnon, qui avait regardé tous les
apprêts sans souffler mot; voilà d'un petit vin de Suresnes dont vous
me direz des nouvelles, et une gibelotte comme on n'en mange guère à la
table du roi.
Ambroise s'assit, allongea ses grandes jambes et vida son verre d'un
trait.
—Ah ça, camarade, dit-il en faisant claquer sa langue, vous qui me
connaissez si bien, faites au moins que je vous connaisse un peu.
—C'est juste, reprit la Déroute; je suis, moi aussi, un Patu.
—Ah bah!
—Oh! mon Dieu, oui! mais un Patu d'une autre branche, un Patu de

Soissons, cousin de Jérôme Patu votre oncle.

—C'est toujours de la famille, qu'on soit de Beaugency ou de Soissons.
—Certainement, le nom est tout, le pays n'y fait rien; je disais donc
que je suis un Patu, Antoine Patu, dit Patu Blondinet.
—Voilà un drôle de sobriquet.
—Oui, assez drôlet. Ça me vient de la couleur de mes cheveux.
—A ce compte-là, moi aussi je pourrais être un Blondinet, dit Ambroise
en riant.
—Ça ferait deux Blondinet dans la famille, répondit la Déroute, qui
remplissait toujours le verre d'Ambroise Patu. Or, quand mon cousin
Jérôme a eu connaissance de votre arrivée, il m'a dit comme ça: Antoine,
mon ami, va au-devant du petit neveu, et quand tu l'auras bien traité,
fais-lui bien vite reprendre le chemin du pays.
—Comment! du pays? s'écria Ambroise en laissant tomber sa fourchette.
—A moins qu'il ne lui plaise de se faire moine, a-t-il ajouté.
—Mais il m'a fait venir pour être jardinier, et non pour être moine!
dit Ambroise, qui rattrapa un morceau de lapin du bout de sa fourchette.
—C'est qu'à ce moment-là Jérôme ne savait pas tout. Le roi a rendu un
édit.
—Que me fait l'édit!
—Buvez ce verre de vin blanc et vous comprendrez mieux.
Ambroise prit le verre et tendit l'oreille.
—Voilà ce que c'est, reprit la Déroute: l'édit du roi prescrit que tous
les individus employés dans l'intérieur des couvents prennent le froc:
là où il y a des nonnes, il veut qu'il y ait des moines.
—C'est abominable!
—Sans doute, mais c'est le roi.
—Que dira Catherine, qui m'attend au pays?
—C'est justement ce que me disait Jérôme ce matin: cette pauvre
Catherine, que deviendra-t-elle? Après tout, ça peut s'arranger. Vous
vous ferez moine, mon cher Ambroise, et Catherine en épousera un autre.
—Point! point! s'écria le Patu, j'ai promis à Catherine de l'épouser,
et je l'épouserai.
—Je le crois bien! une jolie fille!
—Vous l'avez vue?
—Parbleu! fit la Déroute avec un aplomb merveilleux, et d'ailleurs on
ne parle que d'elle à Paris.
—Ce qui me chiffonne, c'est de perdre ma place, une bonne place.
—Peuh! une place entre quatre murs.
—Je ne dis pas. Mais cent vingt livres de gages avec la nourriture et
le logement. On gagne sa dot en trois ou quatre ans.
—C'est vrai; mais, bah! l'oncle Jérôme la gagnera pour vous.
—Au fait, je suis son héritier, moi. Ainsi, il va se faire moine, mon
oncle Jérôme, à son âge?
—Il le faut bien. C'est demain qu'on lui met le froc sur le dos avec
les sandales aux pieds. Voyez si le coeur vous en dit.
—Le coeur ne m'a jamais parlé du couvent; il n'entend que Catherine. Ce
qu'il y a de fâcheux, c'est qu'il me reste à peine un petit écu; c'est
peu pour un si long chemin.
—Oh! ne vous inquiétez pas, l'oncle Jérôme y a pourvu.
—Comment ça?
—Va, m'a-t-il dit, et si Ambroise ne veut pas du couvent…
Ambroise secoua la tête.
—Tu lui remettras, continua la Déroute, ces vingt écus de six livres et
ces quatre louis d'or.
En parlant ainsi, la Déroute étala sur une table les pièces blanches et
les pièces jaunes. Les yeux d'Ambroise pétillèrent à cette vue.
—Tout ça pour moi? dit-il la main sur l'argent.
—Tout, et de plus, ce double louis neuf pour Catherine.
Ambroise prit le tout, ouvrit sa valise et serra l'argent tout au fond.
—Ami Blondinet, dit-il, je partirai demain par le coche.
—Et ce sera bien fait; le couvent y perdra un bon jardinier, mais ce
sera la faute du roi.
—Est-ce bien entendu? reprit la Déroute, tandis qu'Ambroise calfeutrait
les écus et les louis entre les chemises et les bas.
—Certes!
—Alors, donnez-moi la lettre de votre bonne Mme Patu.
—La lettre à maman?
—Oui.
—Qu'est-ce que ça vous fait, la lettre?
—Eh mais, ça me servira de preuve auprès du père Jérôme; il faut bien
qu'il sache que j'ai rempli sa commission.
—C'est vrai, dit Ambroise; et il donna la lettre à la Déroute.
L'édit du roi, Catherine, les louis d'or, le couvent et la gibelotte
dansèrent toute la nuit dans les rêves d'Ambroise. Au point du jour, la
Déroute le réveilla pour l'envoyer au coche; ils s'embrassèrent comme
deux vieux amis, et l'un se dirigea vers la rue du Cherche-Midi, tandis
que l'autre allait au petit trot du côté de Beaugency. La tourière du
couvent des bénédictines fit appeler le père Jérôme aussitôt que la
Déroute eut décliné le motif de sa visite.
—Que me veut-on? demanda le jardinier en arrivant au parloir.
—Mon oncle, c'est votre neveu qui vient pour être jardinier, répondit
la Déroute d'un air bête.
Jérôme embrassa gaillardement son neveu, auquel il reconnut tout de
suite un air de famille. La Déroute, qui était pour son sang-froid un
homme précieux dans ces sortes de circonstances, ne sourcilla pas, et le
bonhomme de jardinier l'installa tout de suite dans son logement. Dès
le premier jour, la Déroute se mit en devoir de gagner la confiance
de Castor et de Pollux; il y parvint par une abondante distribution
de friandises dont il s'était muni. Le brave garçon se priva même de
déjeuner pour mieux s'assurer de leur neutralité en cas d'événement.
Jérôme, qui le voyait faire, s'étonnait d'une si grande amitié pour les
bêtes.
—Que voulez-vous que j'y fasse? lui répondait la Déroute d'un air
innocent, c'est plus fort que moi, j'ai pour les animaux une tendresse
inimaginable; c'est à ce point que quand j'étais chez nous, je ne
souffrais pas que d'autres s'en occupassent. Lorsque j'en vois un qui
pâtit, je m'ôterais plutôt le morceau de la bouche pour le lui donner.
Tout en caressant les chiens qui gambadaient autour de lui, la Déroute
prenait possession de son nouveau domaine; il allait du potager aux
serres et des quinconces au verger, afin de se bien mettre dans la tête
la topographie des lieux. Le père Jérôme l'accompagnait dans sa
visite, et mêlait à ses dissertations sur les travaux du jardinage des
commentaires sur les Patu de Beaugency. La Déroute avait réponse à tout,
et faisait avec une imperturbable tranquillité la biographie de trente
personnes qu'il ne connaissait pas, s'aidant, sans avoir l'air d'y
prendre garde, des souvenirs de Jérôme, et faisant mille contes quand la
mémoire du vieux était à bout. Vers le soir, la Déroute connaissait le
jardin du couvent comme s'il l'avait habité toute sa vie. Il en savait
tous les coins et recoins, les petits sentiers et les endroits où l'on
pouvait s'aider des arbres pour grimper au mur. Au moment de rentrer,
Jérôme le poussa par le coude.
—Hé! mon neveu, lui dit-il, regarde au bout de cette charmille, et tu
verras une créature du bon Dieu qui a toujours quelque chose de luisant
à me laisser aux doigts.
—Tiens, je veux y voir de plus près, repartit la Déroute, et il marcha
vers le bout de la charmille.
L'oncle l'y suivit.
L'oeil perçant de la Déroute avait promptement reconnu Claudine, et il
n'était point fâché de se mettre en communication avec elle.
—Ma bonne dame, dit Jérôme, le chapeau bas et la main ouverte, voilà
mon neveu, un honnête garçon, qui a eu le désir d'être présenté à une
personne si pleine de vertus. S'il peut vous être bon à quelque chose,
usez de lui en toute liberté.
—Ça pourra venir, mon oncle, ça pourra venir, reprit la Déroute, qui
faisait de grandes révérences à coup de pieds.
Malgré le péril de la situation, Claudine se mordit les lèvres pour ne
pas rire à la vue de la figure impassible du sergent, qui tortillait son
chapeau d'une main et de l'autre se grattait l'oreille.
—C'est bien, mon garçon, très bien, dit-elle en attachant sur lui
ses yeux riants; je crois qu'on peut compter sur toi, et je te prie de
prendre cet écu pour boire à ma santé.
Pour prendre l'écu il fallut s'approcher de Claudine; la Déroute le fit
d'un air lourd après que Jérôme l'eut poussé; mais, en s'inclinant, il
dit très bas et très vite:
—Tenez-vous prête, il faut se hâter.
Claudine le remercia d'un regard et s'éloigna rapidement. Elle trouva

Suzanne qui l'attendait au détour d'une allée.

—J'ai vu la Déroute, lui dit Claudine d'une voix joyeuse.
—Et moi M. de Charny, répondit Suzanne en entraînant Claudine sous
l'ombre épaisse des grands marronniers.
—Tu as vu M. de Charny? reprit Claudine dont toute la gaieté disparut.
—Si Belle-Rose ne m'a pas délivrée avant trois jours, je suis perdue,
continua Suzanne.
Claudine, épouvantée, la serra dans ses bras.
—M. de Louvois est las de ma résistance. Il faut que je sois religieuse
ou mariée d'ici trois jours.
—Mais qui peut te contraindre à prononcer tes voeux?
—Certes, aucune puissance humaine ne me forcera à outrager la majesté
divine par des serments que mon coeur réprouve; mais, Claudine, il y a
la réclusion éternelle; non pas cet emprisonnement doux et facile qui
laisse voir le ciel et respirer la lumière, mais la réclusion au fond
d'une cellule, le cloître sans l'espérance. On me donnera six pieds de
terre entre quatre murs, on comptera sur les lassitudes et les mortelles
influences de l'isolement, sur les lâches conseils du désespoir, et,
quoi qu'il arrive, religieuse ou recluse, je suis perdue pour lui.
—Non, tu ne seras pas perdue pour lui! s'écria Claudine, qui pleurait
en embrassant Suzanne. Nous avons trois jours devant nous, trois jours,
entends-tu? Si l'on veut t'enfermer, je m'enferme avec toi, et crois
bien que Cornélius démolira le couvent plutôt que de m'y laisser!
—Oui, reprit Suzanne, Jacques, ton frère, et Cornélius, ton fiancé,
sont deux nobles coeurs, mais ils ont contre eux le ministre.
—Ils ont pour eux l'amour; l'un vaut bien l'autre, qu'en penses-tu?
La cloche du couvent sonna l'Angélus; on entendit les chants religieux
des soeurs qui se rendaient à la chapelle, et les deux amies se
séparèrent. Une heure après cet entretien, Cornélius, qui rôdait sans
cesse autour du couvent pour en mieux connaître les êtres, heurta un
gentilhomme qui entrait dans la rue de Vaugirard par la rue Cassette. Le
choc fit tomber les chapeaux des deux jeunes gens.
—Eh! morbleu, l'homme au manteau! s'écria l'un d'eux, vous allez bien
vite! souffrez qu'on vous arrête.
Et il mit la main sur la garde de son épée.
Mais le fer à demi tiré rentra dans le fourreau, et le gentilhomme
tendit sa main à Cornélius en éclatant de rire.
—Sur ma parole, j'allais faire une sottise! Mais que diable aussi,
monsieur, on prévient les gens quand on va de Douvres à Paris.
—Ma première visite eût été pour vous si ma présence ici n'était
secrète, répondit Cornélius en prenant la main du comte.
M. de Pomereux rajusta son manteau et assura son chapeau d'un coup de
poing.
—Parbleu! je ne sais pas si je dois me réjouir de cette rencontre,
reprit-il, au moins aurais-je eu le plaisir de me couper la gorge avec
un passant, si ce passant eût été un autre que vous! dit-il d'un air
bourru.
—Décidément, répondit Cornélius, le soir est contraire à votre humeur;
la première fois que je vous vis, vous étiez en train de vous faire
massacrer; la seconde, vous voulez absolument tuer quelqu'un. C'est une
maladie.
—Vous raillez, je crois! Je voudrais bien vous y voir! Il m'arrive
l'aventure la plus abominable… Vous m'en voyez furieux… Encore, s'il
y avait là quelqu'un sur qui passer ma colère…
—Je suis vraiment fâché de ne pouvoir pas être ce quelqu'un-là;
mais, d'honneur, si vous me tuiez, cela dérangerait singulièrement mes
projets.
—Tenez, continua le comte, sans prendre garde au raisonnement de

Cornélius, je vous en fais juge: il y a une dame du nom d'Albergotti…

—Vous m'avez conté cette histoire, interrompit Cornélius.
—A vous? c'est, ma foi, vrai! Je la raconte à tout le monde, si bien
que je ne sais plus moi-même qui l'ignore et qui la sait. Eh bien! mon
cher Irlandais, croiriez-vous qu'elle continue à me refuser obstinément?
—En vérité?
—C'est un coeur de roche! j'en suis, ma foi, désespéré, non pas tant
pour moi que pour elle; car, vous le savez, une femme qu'on perd c'est
du bonheur qu'on gagne.
—Si bien que, dans ce que vous faites, c'est l'amour du prochain qui
vous inspire.
—Je crois que l'amour de la prochaine y entre aussi pour quelque chose,
mais c'est un point que je cherche à me dissimuler. Un bon gentilhomme
qui aime sans être aimé, c'est humiliant.
—Parbleu!
—Cependant, je sors du parloir et ne lui ai rien caché des dangers
qu'elle courait. Je crois, sur ma parole, que la statue de saint Benoît
se fût attendrie dans sa robe de pierre. Elle a souri et m'a répondu un
grand: «Que la volonté de Dieu soit faite!» dont j'ai failli pleurer et
dont j'enrage.
—Ah! oui, fit Cornélius, les fameux dangers dont vous nous parliez en

Angleterre: un couvent et un voile!

—Laissez donc! Tenez, c'est un récit que je veux vous faire. Puisque je
ne puis tuer personne, allons souper quelque part.
Cornélius se laissa faire complaisamment. M. de Pomereux, qui était au
fait de tous les cabarets de Paris, gagna le coin de la rue du Dragon,
où il y avait à cette époque-là un traiteur en renom, cogna à la porte,
entra en bousculant le maître et ses garçons et fit dresser une table
dans une chambre.
—Monsieur le gargotier, lui dit-il quand le couvert fut mis, allez me
quérir de votre meilleur vin, et priez Dieu que je le trouve bon, car
de l'humeur dont je suis, s'il n'est que passable, je mets le feu à la
maison et vous massacre tous.
Ayant ainsi parlé, M. de Pomereux tira gaillardement son épée et la mit
toute nue sur la table. Le tavernier décampa à toutes jambes et revint
cinq minutes après suivi de deux valets qui portaient dix bouteilles
chacun. Les bouteilles étaient de toutes les forces, et les vins de tous
les crus. Le maître en prit une en tremblant et l'offrit au comte, un
oeil sur le verre et l'autre sur l'épée. M. de Pomereux fit sauter
le bouchon et but le verre d'un trait. Il y eut un instant de silence
durant lequel maître et garçons regardèrent la porte du coin de l'oeil.
—Il est presque bon, va, je te pardonne, dit enfin le comte.
La valetaille disparut, et les deux convives s'assirent en face l'un de
l'autre. Cornélius avait moins d'appétit que de curiosité; cependant,
comme l'heure était avancée, que le souper était bon et que c'était
d'ailleurs un homme fort accommodant en toute chose, il tint bravement
tête à son compagnon.
—Où en étais-je donc? dit M. de Pomereux après avoir mis en pièces un
lièvre et deux perdrix.
—Vous en étiez resté aux périls encourus par votre inhumaine.
—Ah! oui. Voilà que la colère me reprend; il faut que j'assomme un
garçon. Je vais appeler le cabaretier pour qu'il m'en apporte un. Holà!
—Laissez donc, vous le tuerez en sortant.
—Eh bien! vous m'y ferez penser.
—C'est convenu.
M. de Pomereux jeta une bouteille vide par la fenêtre, cassa le goulot
d'une bouteille pleine et continua:
—Mme d'Albergotti s'imaginait d'abord qu'il n'y allait pour elle que du
voile de religieuse ou du voile de mariée. Il m'a fallu lui confesser la
vérité tout entière; il y va du fort l'Évêque ou de Vincennes.
—Diable! mais c'est beaucoup d'honneur qu'on lui fait! La voilà traitée
en criminelle d'État.
—Cela vient de ce que, grâce à M. de Charny, mon gentil cousin,
monseigneur de Louvois, a eu vent des manoeuvres de M. Belle-Rose.
—Voyez-vous ça!
—Or le ministre est un ministre très prudent, qui s'imagine qu'on est
plus sûrement dans une prison que dans un cloître, dans un cachot que
dans une cellule.
—C'est aussi l'avis des geôliers.
—Ah! si Mme d'Albergotti consentait à prononcer ses voeux, il la
laisserait fort à l'aise dans la pieuse maison des dames bénédictines,
bien sûr qu'elle n'en sortirait plus. Mais c'est une femme qui est, dans
sa taille mignonne, plus forte qu'un chêne. On la tuerait avant qu'elle
articulât le oui sacramentel.
—C'est de l'entêtement!
—Oui, mais dans le langage du sentiment, on appelle ça de la constance.
Croiriez-vous que pour la tirer de ce gouffre, je lui ai proposé de
l'épouser et de la conduire après où bon lui semblerait, dans quelque
château à moi, s'il m'en reste un, ou dans l'une de mes terres, lui
promettant, sur ma foi de gentilhomme, de n'y jamais retourner sans sa
permission? Si Mme la marquise se fût regardée dans un miroir pendant
que je lui parlais, elle aurait compris la grandeur de mon sacrifice.
Mais point!
—Elle vous a refusé?
—Tout net. M. de Louvois va se moquer de moi. Il faut croire que
l'amour a fini par m'ensorceler. Que diable! on n'est pas mal tourné
cependant, on a de la naissance et l'on n'est point sot, après tout!
—Ma foi, mon cher comte, il faut mettre ce refus au chapitre des
caprices féminins. On accepte et l'on refuse comme il pleut et comme il
vente, sans qu'on sache pourquoi.
—Ce qu'il y a de curieux, c'est que ne pouvant pas être le mari de Mme
d'Albergotti, je deviendrai son tyran.
—Vous!
—C'est une idée à M. de Louvois. D'ici à trois jours, parbleu! je
me mettrai à la tête de l'escorte qui la conduira je ne sais où, et
jusque-là on m'a commis à sa garde. Mon beau cousin veut faire de moi
une espèce de Barbe-Bleue. «Monsieur le comte, m'a-t-il dit, en s'armant
de ses grands airs, prenez garde que la dame ne vous soit enlevée après
s'être jouée de vous. Repoussé et trompé, ce serait trop pour votre
renom.» Ça m'a piqué, et, d'honneur, je sens que je vais devenir
impitoyable. Il ne me manque rien que d'avoir le casque en tête et la
lance au poing pour ressembler à ces cavaliers des contes de fées qui
défendaient leur belle.
—C'est selon comme vous entendez le verbe, dit tranquillement

Cornélius.

—Oh! je ne chicanerai pas sur le mot; mettons que je suis un ogre qui
surveille ma victime.
Le souper touchait à sa dernière bouteille; M. de Pomereux se leva,
donna un grand coup de pied à la table, qui s'écroula avec un affreux
cliquetis de verre et de porcelaine, et descendit. Tout ce tintamarre de
plats cassés l'avait mis en gaieté, si bien qu'il oublia d'assommer un
garçon. Quand ils furent dans la rue, chacun tira de son côté, l'un vers
l'hôtel de M. de Louvois, l'autre vers le logis de M. Mériset; mais au
moment de se séparer, M. de Pomereux, ôtant de son doigt une bague, la
passa aux mains de Cornélius.
—Prenez ceci, monsieur d'Irlande, lui dit-il; je ne sais quelle
entreprise vous poursuivez, mais, en cas de mésaventure, frappez
hardiment à l'hôtel de Pomereux, rue du Roi-de-Sicile; cette bague vous
en ouvrira toutes les portes et vous serez en sûreté.
Cornélius serra la bague dans sa poche, et les deux convives, s'étant
pressé la main, se séparèrent. Le jeune Irlandais trouva Belle-Rose
en conférence avec Grippard. Le brave caporal estimait dans son for
intérieur que l'entreprise ne laissait pas d'être très périlleuse.
Bouletord était en permanence autour du couvent avec sept ou huit drôles
armés jusqu'aux dents, qui s'amusaient à regarder tous les passants
sous le nez. Il y avait dans une écurie de la rue Saint-Maur une
demi-douzaine de chevaux tout sellés et bridés en cas d'alerte, et le
guet ne se reposait ni jour ni nuit.
—S'il ne s'agissait que de ma peau, ce ne serait rien, disait le soldat
en forme de péroraison, mais j'ai peur des galères.
—Bah! dit Cornélius, qui entra sur ces entrefaites, un homme de coeur
est toujours le maître de se faire tuer.
Cet argument parut péremptoire à Grippard, qui ne dit plus mot.
—Allons! dit Belle-Rose, nous agirons bientôt.
—Nous agirons demain, reprit l'Irlandais.
Et il raconta ce qu'il avait appris de M. de Pomereux. Belle-Rose bondit
comme un lion.
—Si j'échoue, dit-il, aussi vrai qu'il y a un Dieu, j'irai chez M. de

Louvois et je lui ouvrirai le coeur avec ce poignard.

Et d'une main crispée il tourna vers le ciel la lame d'un poignard
qu'il portait sous son habit. On décida sur-le-champ que l'on tenterait
l'enlèvement dans la soirée du lendemain. Cornélius et Belle-Rose
étaient convenus avec la Déroute d'un signal qui le préviendrait du
jour fixé pour l'évasion; ce signal devait partir de la mansarde louée
naguère par le sergent, et sur laquelle il avait promis de jeter les
yeux d'heure en heure. Belle-Rose s'était muni d'une échelle de corde.
Tandis qu'ils discutaient, M. Mériset entra dans l'appartement, son
bonnet à la main. Il était un peu pâle, et toute sa personne avait un
air de mystère qui sautait aux yeux.
—Pardon, messieurs, si je vous dérange, dit-il, mais je croirais
manquer à tout ce que je dois à mes locataires si je ne les prévenais de
ce qui se passe.
—Que se passe-t-il donc, mon bon monsieur Mériset? dit Belle-Rose.
—Voici: des personnes dont la tournure m'est suspecte ont rôdé tantôt
à la brune autour de ma maison. Bien certainement, ce n'est pas moi
qu'elles sont chargées de surveiller; d'où j'ai conclu…
—Que ne rôdant pas pour vous, elles rôdaient pour nous, interrompit

Cornélius.

M. Mériset s'inclina en signe d'aveu.
—C'est un raisonnement logique, continua Belle-Rose, et qui n'est pas
dépourvu de vérité.
—C'est pourquoi je me suis permis de monter chez vous, reprit
le propriétaire. Il n'y a pas un bien loin trajet de la rue du
Pot-de-Fer-Saint-Sulpice à la Bastille; ainsi, méfiez-vous.
—Nous nous méfions, mon digne hôte, gardez-vous d'en douter, et c'est
à cette fin d'éviter un nouveau dérangement aux gens du roi que je vous
prie de me rendre un service.
—Parlez, monsieur, dit en s'inclinant bien bas M. Mériset, à qui
personne n'aurait ôté de l'esprit que son interlocuteur était pour le
moins duc et pair.
—Avez-vous toujours ce cher neveu qui est votre héritier? reprit

Belle-Rose.

—Toujours.
—C'est un garçon qui doit se connaître en chevaux, étant aussi bon
écuyer qu'il l'est. Je me souviens de quelle façon gaillarde il a galopé
de Paris à Béthune.
—Il ne me convient pas de vanter mon neveu, mais il est certain qu'on
n'achète pas un cheval dans le quartier sans le consulter.
—Priez-le donc de me procurer d'ici à demain quatre chevaux de bonne
race, ayant du nerf et du souffle. Voilà Grippard qui les conduira au
lieu où ils seront attendus. Quant au prix, je n'y regarde pas, et votre
neveu aura dix louis pour la peine.
M. Mériset promit qu'on serait content et se retira. Grippard s'esquiva
pour rejoindre Bouletord; Cornélius et Belle-Rose sautèrent par-dessus
les murs du jardin et gagnèrent le logis déniché par le sergent. En
tournant le coin de la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice, ils aperçurent
dans l'encoignure d'une porte cochère deux hommes de mauvaise mine qui
s'en détachèrent aussitôt. Mais à la vue des épées qui luisaient au
clair de la lune, les drôles déguerpirent.
—M. Mériset ne s'était point trompé, dit Belle-Rose.
Cinq minutes après, trois lumières formant les pointes d'un triangle
brillaient à la lucarne du grenier. La Déroute, qui faisait sa ronde
dans les jardins du couvent, s'arrêta court.
—Allons! c'est pour demain, dit-il, et il s'en alla philosophiquement
rejoindre Jérôme Patu.
Le lendemain, Cornélius, enrubanné, se rendit au couvent des dames
bénédictines; il était suivi ce jour-là d'un grand laquais porteur de
deux beaux chandeliers d'argent pour l'autel de sainte Claire, en qui la
mère Évangélique avait une dévotion toute particulière. Le présent fut
le bienvenu, et Cornélius eut le temps d'entretenir Claudine au parloir.
Claudine, mise en peu de mots au fait des circonstances nouvelles,
se chargea d'en instruire Suzanne et promit de suivre aveuglément les
indications de la Déroute. Elle profita de la nouveauté des chandeliers
pour obtenir de la supérieure la permission de parcourir les jardins au
clair de lune et s'arrangea de manière que Suzanne eût avec elle, dans
la matinée, une longue conférence. Une inquiétude profonde agitait leur
âme, que rien ne pouvait calmer, ni la promenade, ni la prière. Vers
midi, Claudine rencontra la Déroute, qui marchait une serpe à la main,
mutilant les abricotiers. Personne n'était autour d'eux.
—Soyez à la brune derrière les noyers, à l'endroit où le mur fait le
coude. C'est là.
—Nous y serons, dit Claudine.
Une religieuse passa. La Déroute se mit à tailler en plein bois, et
Claudine chercha par terre des fleurs qui n'y étaient pas. A la tombée
de la nuit, Claudine et Suzanne se jetèrent à genoux par un mouvement
instinctif et levèrent leurs mains vers Dieu. C'était l'heure décisive.
Elles se levèrent plus fortes et se tinrent prêtes. La cloche de la
chapelle sonna, on entendit le pas des religieuses qui se rendaient à
l'office du soir, et bientôt les chants retentirent. De grands nuages
blancs s'étendaient comme une écharpe de gaze sur l'horizon, où flottait
la lune voilée. Les vitraux de la chapelle étincelaient dans la nuit;
Suzanne prétexta d'un grand mal de tête pour ne pas descendre à la
chapelle, Claudine lui ayant recommandé de l'attendre dans sa cellule.
Suzanne entr'ouvrit sa porte et compta les minutes, le coeur plein de
trouble. A sept heures, Claudine sortit; les prières remplissaient de
leurs murmures pieux les longs corridors du couvent; la tourière,
qui connaissait l'ordre de la supérieure, laissa passer la jeune
pensionnaire, mais Claudine n'avait pas fait trois pas qu'elle rentra.
—J'ai oublié ma mante et vais la chercher; veuillez, ma soeur, laisser
la porte ouverte, dit-elle.
Et comme un oiseau, elle s'élança dans la sombre allée.
Ses pieds ne touchaient pas les dalles, et cependant Suzanne l'entendit
et pencha la tête hors de sa cellule.
—Viens! dit Claudine, et toutes deux descendirent l'escalier.
En passant devant la pièce étroite où la tourière se tenait, Claudine se
pencha vers elle, masquant ainsi la porte.
—Merci, ma bonne soeur, dit-elle.
Suzanne se glissa dehors et Claudine la suivit. Elles s'enfoncèrent
toutes deux dans les profondeurs silencieuses du parc, et s'embrassèrent
aussitôt qu'elles furent à l'abri, sous le couvert des arbres.
—Encore quelques minutes et nous sommes libres! dit Claudine.
Leurs petits pieds couraient sur le sable des allées; l'espérance leur
avait mis des ailes. Elles arrivèrent essoufflées à l'angle du mur et
trouvèrent la Déroute qui trépignait d'impatience.
—Voici deux fois que j'ai donné le signal, on ne m'a pas répondu,
dit-il. Attendez-moi là.
Suzanne frissonna et sentit trembler dans sa main la main de Claudine.
La Déroute marcha le long du mur et, s'aidant de quelques branches,
grimpa comme un chat sur l'arête. La nuit était noire, de gros nuages
ayant tout à coup voilé la lune. Il prêta l'oreille, et il lui sembla
qu'on chuchotait à dix pas de lui. La Déroute enfourcha le mur, et
descendit en plantant la lame d'un couteau entre les pierres. Quand il
fut par terre, il alla droit du côté où l'on avait parlé, mais tout à
coup deux hommes fondirent sur lui.
—Va-t'en au diable! lui cria l'un d'eux qui était Grippard, tandis que

Bouletord, de son côté, le frappait d'un coup de poignard.

Le choc sauva la Déroute; il reçut le coup dans ses habits et sauta
de côté comme un chevreuil. Bouletord se jeta sur lui, mais le sergent
gagna le coude du mur et disparut dans les ténèbres. Au bout de cent
pas, il grimpa sur un arbre, prit son élan, debout sur une gros branche,
et tomba dans le jardin du couvent.
—Voilà, monsieur Bouletord, dit-il en se relevant, un coup que je vous
revaudrai.
Suzanne et Claudine avaient entendu le cri de Grippard; ce cri emporta
tout leur espoir, comme un coup de vent emporte une étincelle; elles
se serrèrent l'une contre l'autre, tremblant pour Jacques et Cornélius,
attentives au moindre bruit et sentant leur coeur battre. On entendait
piétiner de l'autre côté du mur. Habitué dès longtemps aux escalades
nocturnes et à toute la gymnastique militaire, la Déroute avait si bien
mesuré son élan, qu'il était tombé sur le gazon comme un écureuil. En
deux bonds il fut auprès des prisonnières.
—C'est une affaire manquée, leur dit-il; rentrez bien vite.
—Jacques? Cornélius? dirent à la fois Suzanne et Claudine.
—- Ils sont sauvés, songez à vous.
La Déroute entraîna les deux femmes; le silence était profond, mais les
chiens grondaient en agitant leurs chaînes.
—Le souper est fini, murmura la Déroute; rentrez en cage, mes oiseaux,
c'est à recommencer.
Claudine se soutenait à peine; elle puisait son courage dans sa gaieté,
et sa gaieté s'était envolée. Suzanne roula ses bras autour de la taille
de sa pauvre amie.
—Viens, ma soeur, lui dit-elle, Dieu est là-haut qui nous voit.
—Et moi je vous entends, dit la Déroute; sur ma parole de sergent, je
vous tirerai d'ici.
En quittant les deux femmes, il courut vers les chiens. Claudine cogna
contre la porte, la tourière ouvrit, et la même ruse qui avait protégé
la sortie de Suzanne protégea sa rentrée. L'office du soir finissait
à peine, les sons de l'orgue remplissaient les corridors de longs
murmures, et l'on voyait les religieuses passer dans l'ombre les mains
jointes sur le voile blanc. Un quart d'heure avait suffi pour ruiner
leurs espérances; quand Suzanne et Claudine tombèrent à genoux devant
l'image du Christ, les aboiements sonores de Castor et de Pollux
retentissaient dans le parc. Tandis que la Déroute s'empressait de faire
disparaître toute trace d'évasion et de réveiller le père Jérôme pour
effacer tout soupçon de complicité en cas d'événement, Bouletord et
Grippard furetaient le long du mur, l'un jurant, l'autre raisonnant.
—Sangdieu! il faut qu'il soit sorcier! exclamait Bouletord qui
écorchait les arbres de la pointe un peu rouge de son poignard.
—Laissez donc! reprenait Grippard, il sera allé mourir dans quelque
trou, vous l'avez rudement frappé.
—Parbleu! il serait mort sur place si tu n'avais pas crié comme un
sourd.
—Ma foi, quand j'ai dit: Va-t'en au diable! je comptais bien le
renvoyer d'où il vient; après tout, il y est peut-être à cette heure.
—Et dire que je l'ai tenu au bout de cette lame! As-tu vu, Grippard,
comme il a disparu tout d'un coup? C'est un sorcier, bien sûr.
Et Bouletord longeait le mur, les doigts noués autour du manche de son
poignard, regardant partout, l'oeil et l'oreille au guet. Au bout de
cinquante pas, son pied heurta contre un cadavre couché au coin d'une
borne, la tête appuyée contre le mur.
—Le voilà! s'écria le maréchal des logis, et il se pencha vivement.
Grippard eut un frisson, mais Bouletord se dressa comme un tigre.
—Mordieu! c'est un des miens qu'ils ont tué, dit-il; le coup est à la
gorge.
Bouletord prit un sifflet et siffla. A ce signal, plusieurs archers
apostés çà et là accoururent. Ils n'avaient rien vu et rien entendu.
Autour du cadavre, le sol était foulé par des pas nombreux, mais les
meurtriers n'avaient pas laissé d'autre trace de leur passage. L'un
des archers déclara cependant que deux hommes enveloppés de manteaux
s'étaient approchés du mur un quart d'heure avant le cri de Grippard; il
leur avait demandé le mot d'ordre la main sur la crosse de son pistolet;
les deux hommes le lui avaient donné, et il les avait laissé passer, les
prenant pour des agents de Bouletord.
—Le mot d'ordre? ils vous l'ont donné? s'écria Bouletord.
—Parbleu! c'est qu'ils l'auront volé, répondit Grippard.
Le silence était profond autour d'eux; il fallut renoncer à toute
entreprise pour cette nuit. Bouletord distribua ses hommes autour
du couvent, et s'étendit lui-même sous un arbre avec Grippard, son
confident.
Voici maintenant ce qui s'était passé. Le matin même du jour fixé pour
l'évasion, Bouletord, flânant du côté de la rue de Vaugirard, avait
rencontré le neveu du bonhomme Mériset conduisant en laisse quatre
chevaux. Ce neveu, malgré son air doux, était un garçon jovial et
tapageur qui hantait les tripots et les cabarets, où il avait fait
toutes sortes de mauvaises connaissances, parmi lesquelles Bouletord
pouvait être mis en première ligne. C'était un côté de sa vie qu'il ne
dévoilait guère à son oncle, qui le regardait comme un petit saint.
—Hé! Christophe! dit Bouletord, voilà de belles bêtes dont tu pourras
bien tirer deux cents pistoles. La croupe est large et le jarret mince.
—Ce serait un mauvais marché. Elles m'ont coûté quatre mille livres!
répondit le neveu en s'arrêtant.
—Le cher oncle a donc envie de monter ses écuries! reprit le maréchal
des logis en caressant le cou de l'un des chevaux.
—Lui! il aime trop ses louis pour en risquer un seul!
—C'est donc pour toi?
—Rien dans les mains, rien dans les poches, dit gaillardement
Christophe en frappant sur son gousset. Ah! si! il y aura ce soir dix ou
vingt pistoles que le gentilhomme me donnera pour ma peine!
—Quel gentilhomme?
—Le gentilhomme au papa Mériset! un fier soldat, celui-là, qui parle
comme un duc et paye comme un roi. Parbleu! j'ai déjà couru pour son
compte.
Bouletord tendit l'oreille.
—Ah! ah! fit-il, et il a besoin de quatre chevaux, ton gentilhomme?
—J'ai idée qu'ils verront du pays avant le soleil de demain. On m'a
fort recommandé de les choisir lestes et vigoureux.
Bouletord n'avait pas oublié que Belle-Rose avait été arrêté chez le
père Mériset.
—C'est clair, pensa-t-il; sa témérité est de l'adresse; qui diable
aurait pensé que l'hirondelle reviendrait au nid? M. de Charny s'en
était bien douté, lui.
Bouletord voulant éclaircir ses premiers soupçons, proposa à Christophe
de boire une bouteille ou deux au cabaret du coin. On but, et les
questions allèrent leur train. Au milieu de son étourderie, Christophe
était un garçon probe et honnête. Se voyant interrogé, il comprit
tout de suite qu'il en avait déjà trop dit; il se tut, vida son verre,
remonta à cheval et partit. Mais Bouletord conclut du connu à l'inconnu.
Si l'on achetait des chevaux, c'est qu'on voulait fuir, et si l'on
voulait fuir, c'est qu'on avait l'espoir d'enlever la captive. Bouletord
se frotta les mains et courut tout raconter à Grippard.
—Je les tiens, dit-il en finissant.
C'était aussi l'avis de Grippard, et il affecta une grande joie.
—Bon, dit-il à Bouletord, je ne suis pas content de mes pistolets,
et comme je prétends ne pas manquer le coup ce soir, je cours chez
l'armurier de la compagnie.
Mais au lieu de courir chez l'armurier, il se dirigea vers la rue du
Pot-de-Fer-Saint-Sulpice; Cornélius ni Belle-Rose n'avaient eu garde d'y
revenir; Grippard alla toujours courant à l'observatoire de la Déroute:
les deux amis en étaient sortis dès le matin. Grippard s'arracha une
bonne poignée de cheveux; mais cette pantomime ne lui faisant découvrir
ni le capitaine ni l'Irlandais, il partit comme un cerf et prit le
chemin de l'hôtellerie du Roi David. Il poussa la porte et trouva
Cornélius.
—Enfin! dit Grippard.
—Tais-toi, répondit Cornélius; j'attends Christophe et ses chevaux.
—Il s'agit bien de chevaux et de Christophe!
Grippard attira Cornélius dans un coin et lui raconta tout ce qu'il
savait des projets de Bouletord.
—Il y aura une douzaine d'hommes autour des jardins, tous armés comme
des sacripants, dit-il; à la moindre alerte, ils ont ordre de faire feu.
—Eh bien! dit Belle-Rose, qui était survenu sur ces entrefaites,
je vais recruter cinq ou six drôles bien déterminés, et ce sera une
bataille.
—Dame! reprit Grippard, les robes ne sont pas des cuirasses; si les
femmes attrapent des balles, ce sera votre affaire.
Belle-Rose mordit ses poings.
—A la grâce de Dieu! dit-il enfin; allons toujours, et nous agirons
selon les circonstances. Il est trop tard pour prévenir la Déroute.
La nuit vint, on mit de l'avoine sous le nez des chevaux et on quitta
l'hôtellerie du Roi David. Ainsi que Grippard le leur avait dit, il
y avait des archers tout autour du couvent, ils en comptèrent vingt
jusqu'à l'angle du mur où la Déroute les attendait. Belle-Rose
frémissait d'impatience.
—Au moins, dit-il, avertissons la Déroute.
Ils avancèrent et donnèrent le mot d'ordre, on les laissa passer et
ils gagnèrent le mur. Au bout de trente pas, se croyant seuls, ils
s'arrêtèrent; Belle-Rose tira une échelle de soie de sa poche; mais au
moment où il allait en jeter le bout garni de crampons par-dessus le
mur, un homme, qu'un enfoncement cachait à leurs yeux, se jeta sur lui.
Belle-Rose lui saisit le bras d'une main, et de l'autre lui planta son
poignard dans la gorge. L'homme tomba sans pousser un seul cri. La lame
tout entière avait disparu dans la plaie. Au même instant on entendit
l'imprécation de Grippard et le bruit de la course de la Déroute.
Belle-Rose et Cornélius se jetèrent dans le coin sombre d'où l'homme
s'était élancé et attendirent le pistolet au poing. La Déroute monta sur
un arbre à dix pas d'eux et franchit le mur d'un bond. Belle-Rose
grimpa comme le sergent et fut suivi de Cornélius. Au bout d'un instant,
Bouletord et Grippard survinrent. Du milieu des branches où ils étaient
blottis, ils entendirent l'exclamation de Bouletord à la vue du cadavre
et les propos des archers à son appel. Tranquilles sur le compte de la
Déroute, ils se tinrent cois; vers minuit, la pluie commença de tomber;
la nuit était noire, la sentinelle la plus voisine se promenait à une
vingtaine de pas. Belle-Rose et Cornélius descendirent de l'arbre et
marchèrent doucement sur la terre détrempée.
—Qui va là? cria-t-on tout à coup à dix pas d'eux.
Cette fois, Belle-Rose et Cornélius filèrent sans répondre.
—Qui vive! répéta la voix; et au même instant un coup de feu retentit.
Belle-Rose et Cornélius gagnèrent au pied.
—Frère, n'as-tu rien? dit Cornélius.
—Au contraire, j'ai la balle dans mon manteau, répondit Belle-Rose.
La troupe de Bouletord piétinait derrière eux; mais les ténèbres étaient
si profondes qu'ils atteignirent bientôt la rue de Sèvres sans être
inquiétés.
—Où me conduis-tu? demanda Belle-Rose à Cornélius.
—Viens toujours, dit l'Irlandais qui avait son idée.
Au bout d'un quart d'heure, ils arrivèrent à la rue du Roi-de-Sicile.
Cornélius heurta à l'hôtel du comte de Pomereux. L'intendant fut appelé,
et à la vue de la bague de son maître, il introduisit les deux étrangers
dans un appartement confortable, où, par son ordre, un souper fut servi.
—Où diable sommes-nous? dit Belle-Rose.
—Chez notre ennemi, M. de Pomereux, et nous y sommes mieux que chez
notre ami M. Mériset, répondit gravement l'Irlandais.
Cette nuit-là, la maison de la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice fut
visitée du haut en bas par M. de Charny, qui s'excusa très honnêtement
auprès de M. Mériset.
—Les oiseaux sont venus, dit-il à Bouletord, mais ils ont déniché.
Le lendemain, on pouvait voir la Déroute rôder, une serpe à la main,
dans les vergers du couvent; ses yeux se tournaient incessamment vers
la porte par laquelle Claudine avait coutume de descendre au jardin. La
Déroute sapait les branches autour de lui.
—Eh! mon neveu, que fais-tu là? s'écria le vieux Jérôme; tu massacres
cet arbre.
—Je le tue, répondit froidement le neveu; cet arbre prenait la
nourriture de ses voisins. Ne voyez-vous pas que si ces abricotiers
n'ont pas de fruits, c'est la faute de ce prunier?
L'aplomb de la Déroute étourdit Jérôme, qui s'inclina devant la science
de son neveu. Vers midi, Claudine parut. Le bras de la Déroute était las
de couper. Claudine était fort pâle. Elle jeta les yeux autour d'elle;
Jérôme jardinait dans un coin; elle s'approcha de la Déroute.
—Tendez votre tablier comme si vous étiez envieuse de cerises, et nous
causerons, lui dit-il.
—As-tu entendu ce coup de fusil? dit Claudine au pied de l'arbre.
—J'en ai eu froid dans le dos, mamzelle.
—Penses-tu que l'un d'eux ait été blessé?
—Non; j'étais sous le mur à rôder. Bouletord a juré comme une âme
damnée, et ça m'a fait comprendre qu'il n'a rien attrapé.
—Quelle nuit terrible, mon Dieu! je n'ai fait que prier et pleurer!

Mais, hélas! tout n'est pas fini!

—Qu'y a-t-il donc encore?
—On doit, cette nuit, conduire Suzanne je ne sais où; à la Bastille
peut-être.
—Cette nuit?
—La mère Évangélique le lui a dit tout à l'heure. M. de Louvois a été
instruit des aventures de cette nuit, et bien qu'elles aient échoué, il
ne veut pas qu'elles se renouvellent.
—Croquez des cerises, mamzelle, croquez donc! voilà le père Jérôme qui
nous regarde.
Claudine avala une ou deux cerises, et reprit:
—Il m'est impossible à présent d'avertir Cornélius ou Belle-Rose. Que
faire, mon Dieu?
—Je les avertirai, moi, dit la Déroute, dont l'excellente physionomie
prit une expression farouche. Aussi bien, puisqu'il le faut, autant
vaut ce soir que demain. Allez maintenant, mamzelle, et en cas d'alerte,
tenez-vous prête.
Claudine partit le coeur plus léger. La Déroute descendit de l'arbre,
courut au logis et revint avec un grand mouchoir rouge, qu'il attacha à
la plus haute branche du cerisier.
—Que fais-tu là? demanda le père Jérôme.
—Ma foi, dit-il, les moineaux ont mangé la moitié des cerises, c'est
pour sauver le reste.
—Tiens! tu as une bonne idée, mon neveu.
—Oui, j'en ai quelquefois comme ça.
Belle-Rose et Cornélius avaient quitté de bonne heure l'hôtel de
Pomereux et s'étaient travestis de telle sorte que Bouletord lui-même
ne les eût pas reconnus, les eût-il regardés en face. Belle-Rose monta
jusqu'au grenier après avoir observé les abords de la place. Cornélius
était allé à l'auberge du Roi David attendre Grippard. Aussitôt que
Belle-Rose eut vu le mouchoir rouge flotter au plus haut du cerisier, il
tressaillit et descendit l'escalier quatre à quatre. En trois sauts il
gagna la rue des Francs-Bourgeois-Saint-Michel.
—La Déroute agit, dit-il tout bas à l'oreille de Cornélius et de

Grippard, j'ai vu le signal.

—Le mouchoir rouge? s'écria Cornélius vivement.
—Oui.
—La Déroute est un garçon ferme et prudent; il faut que le péril soit
imminent.
—Il nous trouvera prêts.
—Tu as entendu, Grippard, c'est pour ce soir, reprit Cornélius.
—Eh bien! nous jouerons du pistolet; la partie n'est pas belle, mais
il m'est arrivé d'en gagner de bien mauvaises, dit philosophiquement
l'ex-caporal.
Christophe, que l'alerte de la nuit précédente avait rendu plus
circonspect en lui apprenant le danger de s'ouvrir aux gens de la
maréchaussée, promit de tenir les chevaux sellés et bridés à l'entrée de
la nuit dans un lieu qu'on lui désigna proche du couvent, et chacun se
prépara à payer de sa personne. Cependant, la Déroute coula dans ses
poches deux pistolets dont il était sûr comme de lui-même, et passa
sous son habit un poignard qu'il avait eu plus d'une fois l'occasion de
manier. Il était un peu pâle et ses sourcils étaient froncés.
—Au demeurant, se dit-il, il faut en finir; le véritable Ambroise Patu
peut revenir d'un instant à l'autre; la place n'est plus bonne pour
personne.
Le soir vint. La Déroute sortit de son logis et traversa le potager. Il
avait remarqué, le jour de son entrée au couvent, un tas de baraques en
bois vermoulu qui servaient de hangars et où l'on serrait toutes sortes
de vieux meubles, avec de la paille et du foin pour la nourriture de
trois ou quatre vaches qu'entretenaient les religieuses. Il y avait là
de vieilles futailles, des amas de planches pour les réparations, et la
provision de bois pour les cuisines. Ces baraques étaient éloignées de
cinquante toises du corps de logis principal. La Déroute s'y rendit tout
droit en homme qui a pris bravement son parti, et s'accroupit dans un
coin. Il tira de sa poche un briquet, alluma un bout d'amadou, le glissa
sous un tas de copeaux et se mit à souffler de tous ses poumons; deux
minutes après, une flamme vive s'élança du milieu du foyer; la Déroute
poussa du pied quelques planches, renversa deux ou trois bottes de
paille et sortit gravement en tirant la porte sur lui. Il n'était pas
au bout de l'avenue que la fumée sortait par toutes les issues; le
pétillement du feu se mêlait au craquement des baraques. Quand il se
retourna, il vit un jet de flammes s'élancer du toit calciné; la porte
se fendit, l'air s'engouffra dans le bâtiment, et l'incendie serpenta le
long des hangars. La Déroute se mit à courir de toutes ses forces vers
le couvent en criant à tue-tête:
—Au feu! au feu!
Jérôme, qui l'entendit le premier, perdit la tête et cria plus fort sans
remuer non plus qu'une borne. Les religieuses se rendaient aux offices
au moment où l'incendie éclata; l'une d'elles vit une étrange clarté
luire par les vitraux, une autre s'arrêta, la mère Scholastique mit le
nez à la fenêtre et reconnut le feu.
—Bénédiction de Dieu! le couvent brûle, s'écria-t-elle.
A ce cri, le troupeau des nonnes se débanda, la tourière ouvrit la
porte, et ce fut un tumulte épouvantable. Claudine, qui avait l'esprit
tout plein des paroles de la Déroute, devina tout de suite son intention
en le voyant courir sur la terrasse d'un air effaré. Elle s'élança vers
la cellule de Suzanne, prit sa soeur par la main, et, s'étant enveloppée
le visage d'un voile, descendit l'escalier. Mais on n'avait garde de
les reconnaître; toutes les religieuses parlaient à la fois: celles-ci
pleuraient, celles-là criaient; chacune d'elles appelait du secours et
donnait son avis. Tout le monde allait et venait, et l'on ne faisait
rien. Les domestiques du couvent, surpris par la violence du feu,
regardaient les flammes qui tournoyaient avec un fracas horrible, et ne
savaient auquel entendre au milieu du tapage qui se faisait partout.
La Déroute augmentait le désordre par ses cris furibonds. La mère
Scholastique, qui courait par le couvent en désarroi, trouva sous sa
main la cloche et s'y pendit avec une force surprenante. Les gens
du quartier, qui déjà avaient vu les flammes par-dessus les murs,
accoururent au bruit du tocsin. On brisa plutôt qu'on n'ouvrit les
portes du couvent, et la foule se précipita dans la cour. C'était là ce
que la Déroute voulait. Aussitôt qu'il vit le peuple, armé de perches,
d'échelles et de seaux, pénétrer dans les jardins du couvent, il se
glissa comme une anguille vers l'endroit où ses yeux de lynx avaient
aperçu Suzanne et Claudine.
—Suivez-moi! leur dit-il.
Il y avait tant de religieuses parmi la foule qu'on ne songea seulement
pas à les regarder; ils firent trente pas du côté de la porte, au milieu
de gens affairés; Belle-Rose et Cornélius étaient entrés avec le peuple;
ils reconnurent Claudine et Suzanne, et les joignirent. Bouletord était
là; un mouvement de la foule fit tomber le chapeau du faux jardinier.
—La Déroute! cria Bouletord qui comprit tout.
Il voulut s'élancer, mais un rempart vivant s'interposait entre eux.
Bouletord écumait de fureur. Belle-Rose et Cornélius, jetant leur
manteau, soulevèrent l'un Suzanne, l'autre Claudine, dans leurs bras;
la foule, croyant qu'il s'agissait de religieuses blessées qu'on
transportait loin de l'incendie, s'ouvrit devant eux.
M. de Charny était entré avec tout le monde, inquiet et soupçonneux:
c'était l'heure où il avait coutume de faire sa ronde quotidienne. Au
cri de Bouletord qui gesticulait au milieu de gens qui le pressaient de
toutes parts, il s'arma d'un poignard, et trouvant une issue, se jeta
sur la Déroute, qui précédait Belle-Rose. Mais le sergent voyait tout
sans avoir l'air de rien regarder; au moment où M. de Charny levait la
main, il le saisit à la gorge, et para le coup de son autre bras, avec
lequel il tordit le poignet du gentilhomme. La douleur fit lâcher
le poignard à M. de Charny; les doigts du sergent le serraient à
l'étrangler; sa face devint pourpre, ses genoux fléchirent, et il tomba
lourdement.
—Place aux pauvres soeurs, répéta tranquillement la Déroute en sautant
par-dessus le corps de M. de Charny.
On arriva à la porte, qui fut franchie sans obstacle; Grippard s'esquiva
un instant.
—Allez! dit-il, je ne serai pas long.
Et il prit sa course du côté de la rue Saint-Maur.
La petite troupe gagna l'endroit où Christophe gardait les chevaux. On
sauta en selle et on partit au galop. Grippard arriva tout essoufflé
un instant après, et, jouant de l'éperon, il eut bien vite rejoint les
fuyards. Les quatre chevaux mordaient leurs freins et faisaient jaillir
des milliers d'étincelles sous leurs pieds. Un grand bruit se fit tout
à coup derrière eux; ils tournèrent la tête et virent un immense
tourbillon de flammes monter vers le ciel embrasé de clartés rouges,
puis le tourbillon tomba.
—Les baraques se sont effondrées, dit tranquillement la Déroute; je
savais bien que l'incendie leur ferait plus de peur que de mal.
—Je te dois tout! lui dit Belle-Rose en regardant Suzanne dont les bras
étaient roulés autour de son cou.
—C'est bon! c'est bon! courez toujours, répondit la Déroute. Hé!
Grippard, restons derrière. J'imagine que nous n'en sommes pas quittes
avec Bouletord.
Bouletord, livré à ses seuls efforts et pris dans la multitude effarée
et grouillante comme dans un étau, mit plus d'un quart d'heure à se
dégager. Ses hommes allaient et venaient çà et là sans rien comprendre à
tout ce qui se passait; ils avaient vu sortir tant de personnes, qu'ils
ne prenaient plus garde à rien et attendaient des ordres pour agir. Au
moment où il avait vu disparaître M. de Charny et partir la Déroute,
Bouletord avait poussé un cri de rage et s'était élancé vers la porte
du couvent; un mouvement de la foule l'avait poussé du côté de M. de
Charny, auprès duquel plusieurs personnes s'empressaient. Bouletord
vit le favori du ministre étendu sans connaissance et le souleva; M.
de Charny ouvrit les yeux, regarda autour de lui, comprit tout ce qui
s'était passé, et bondit sur ses pieds.
—Où sont-ils? demanda M. de Charny.
Bouletord lui montra la porte par un geste désespéré.
—Aux chevaux! cria le gentilhomme.
Quand ils parvinrent à sortir de la cour, M. de Charny était blanc
et Bouletord pourpre de fureur. L'un était muet et menaçant; l'autre
roulait mille imprécations dans sa bouche.
—A cheval! hurla Bouletord aux premiers archers qu'il rencontra.
Tous coururent vers la rue Saint-Maur, où était l'écurie. Comme ils
se précipitaient, Bouletord à leur tête, M. de Charny aperçut M. de
Pomereux qui arrivait en caracolant sur le lieu de l'incendie.
—Que diable se passe-t-il donc par là? demanda le gentilhomme au
favori.
—Peu de chose, en vérité; on enlève votre fiancée.
—Mme d'Albergotti?
—Ma foi, oui. Elle galope en croupe de Belle-Rose. On vous a joué,
monsieur le comte.
M. de Pomereux avait, comme on a pu le voir, une assez bonne dose
d'amour-propre; la pensée qu'on avait pu se moquer de sa personne et de
ses sentiments lui fit monter le rouge au visage. Il serra la bride de
son cheval qui se mit à piaffer.
—Ah! ils sont partis! dit-il d'une voix brève.
—La pauvre veuve a mis le feu au couvent pour éclairer ses secondes
noces! Ce sont là d'éclatants adieux, reprit en ricanant M. de Charny.
M. de Pomereux songeait aux courtisans qui allaient rire de son
aventure, et, s'il était homme à ne pas craindre un boulet de canon, il
avait une peur horrible du ridicule.
—Quel chemin ont-ils pris, le savez-vous? ajouta-t-il en fouettant les
flancs de son cheval du bout de sa houssine.
—C'est ce qu'il nous sera facile d'apprendre, répondit M. de Charny,
ravi de voir M. de Pomereux au point où il voulait l'amener.
Quelques gens du peuple interrogés, répondirent qu'ils avaient vu une
troupe de quatre cavaliers se diriger au grand galop du côté des quais.
Sur un signe de M. de Pomereux, l'un des laquais offrit son cheval à
M. de Charny, et ils s'élancèrent sur les traces des fugitifs. Mais il
fallait s'arrêter à tous les coins de rue pour interroger les passants,
et cela faisait perdre un temps énorme. Cependant Bouletord et ses
camarades, étant arrivés à l'écurie de la rue Saint-Maur, se jetèrent
aux crinières des chevaux; mais en mettant le pied à l'étrier, tous
tombèrent sur la paille, entraînant la selle avec eux. Les sangles
étaient coupées. Bouletord jura comme un païen. Avant qu'on eût trouvé
d'autres sangles et qu'on les eût ajustées, il se passa dix minutes.
Enfin on partit, mais au premier effort, les brides se rompirent près
des gourmettes, et ce fut un nouveau temps d'arrêt. On avait à peu près
fait aux brides ce qu'on avait fait aux sangles. Ces deux accidents,
qui se succédaient coup sur coup, éveillèrent les soupçons de Bouletord;
tandis qu'un de ses hommes entrait dans la boutique d'un corroyeur, il
chercha des yeux autour de lui.
—Où donc est Grippard? s'écria-t-il.
—Il n'est pas avec nous, répondit un des archers.
—Quelqu'un l'a-t-il vu?
—Moi! reprit un autre archer; j'étais de garde à l'écurie quand il y
est entré, il y a une heure à peu près.
—Double traître! hurla Bouletord; si je ne lui fends pas le coeur en
quatre, que je sois damné!
Les brides réparées, toute la troupe s'ébranla, le pistolet aux fontes
et le mousquet sur la cuisse. Belle-Rose et Cornélius avaient pris
leur course par la rue du Four; au carrefour de Buci, ils trouvèrent
un soldat du guet qui voulut s'opposer à leur passage; le cheval de
Belle-Rose le heurta du poitrail, et le soldat roula par terre. On se
jeta dans la rue Dauphine, qui fut franchie en un instant. A l'entrée du
pont Neuf on vit une escouade de la maréchaussée qui tenait le milieu du
pavé. La Déroute l'aperçut le premier. Il piqua des deux et se jeta en
avant, suivit de Grippard, qui fourra sa main sous les fontes.
—Cours sur eux, dit la Déroute, et crie à tue-tête: Service du roi!
—Pourquoi? dit Grippard en renfonçant ses pistolets.
—Va, et crie d'abord, mordieu!
Grippard se jeta au-devant de la troupe, et cria de sa voix la plus
forte:
—Service du roi!
La troupe s'ouvrit, et les fugitifs passèrent comme la foudre.
—Ah çà! demanda Grippard tout émerveillé de l'effet qu'il avait
produit, si la maréchaussée avait voulu voir ce que c'était que le
service du roi, comment aurions-nous fait?
—Les loups ne se mangent pas entre eux; regarde ton habit.
—Tiens, c'est vrai! s'écria l'ex-caporal.
Après le pont Neuf, on prit les quais et on gagna l'hôtel de ville. La
nuit était profonde; les boutiquiers avaient fermé leurs volets, les
bourgeois se hâtaient de rentrer chez eux. Au bruit de cette course
précipitée, quelques bonnes vieilles mettaient parfois le nez à la
fenêtre, et voyant, dans l'ombre, des cavaliers emportant en croupe des
femmes dont les longs voiles flottaient au vent, elles se disaient
que c'était quelque dame de la cour qui se faisait enlever avec sa
camériste, et gémissaient sur la perversité du siècle. On arriva à
la rue Saint-Denis; les groupes d'artisans qui rentraient du travail
s'écartaient du passage des fugitifs; mais au moment de toucher à la
porte Saint-Denis, un officier de fortune, qui chevauchait suivi de
quatre ou cinq drôles armés d'épées et de mousquetons, vint à leur
rencontre. C'était une espèce de sacripant, qui portait les moustaches
en croc, une balafre au travers du visage, une grande rapière au côté et
une cotte de peau de buffle sur le dos avec une longue plume rouge à son
feutre gris.
—Eh! eh! dit-il, ce sont des filles qu'on enlève, j'en veux.
Cornélius mit la main à la garde de son épée, mais la Déroute était
déjà entre le sacripant et l'Irlandais. Il lui paraissait que l'homme au
plumet rouge avait trop dîné.
—Laissez, dit-il à Cornélius en passant, ce n'est point votre affaire.
Et il court vers l'officier de fortune, le chapeau bas.
—Mon gentilhomme, il me semble que vous avez parlé, qu'y a-t-il pour
votre service?
—Parbleu! reprit l'officier en frisant ses moustaches, j'ai quelque
idée que ces deux filles sont jolies; et comme il n'est point juste que
tes maîtres aient tout pour eux, j'en voudrais ma part.
—La voilà! dit la Déroute; et soulevant un de ses pistolets par
le canon, il en appliqua de la crosse un si furieux coup au coureur
d'aventures, qu'il le jeta par terre tout étourdi.
Le pistolet pirouetta dans sa main, et montrant sa gueule aux estafiers
qui n'avaient pas eu le temps de remuer:
—Et je brûle la cervelle au premier qui bouge! leur cria la Déroute.
Grippard imita cette manoeuvre, et les quatre ou cinq drôles, voyant
leur maître par terre, se gardèrent bien d'intervenir.
La petite troupe franchit la barrière et on poussa sur la route de
Saint-Denis au galop. Au bout d'un quart d'heure on arriva à un endroit
où le chemin bifurquait. La Déroute s'arrêta.
—Je n'aime pas cette route, dit-il; une fois déjà, tout au
commencement, mon capitaine a failli être arrêté par Bouletord; une
autre fois, et à l'autre bout, il a failli y perdre la vie. Tirons à
gauche.
—Est-ce encore un pressentiment? dit Cornélius en riant.
—C'est au moins une précaution, reprit la Déroute; peut-être même
ferions-nous bien de nous séparer ici.
—Nous séparer! s'écria Belle-Rose.
—Sans doute: Grippard et moi prendrions le droit chemin.
—Celui que tu n'aimes pas?
—Bouletord et M. de Charny ne manqueront pas de s'y engager; s'ils nous
atteignent, nous tâcherons de leur donner assez d'occupation pour vous
donner le temps de gagner un lieu où vous soyez en sûreté.
—C'est une fameuse idée! s'écria Grippard, qui trouvait merveilleux
tout ce que la Déroute disait.
—Si bien que vous vous exposez à être tués pour nous sauver, dit

Belle-Rose.

—Oh! pour être mort on ne l'est pas encore, murmura le sergent.
—Ecoute, reprit Belle-Rose, nous avons couru tant de périls ensemble,
que nous n'avons plus le droit de nous séparer. S'il plaît à Dieu de
nous en envoyer d'autres, ils nous trouveront réunis. Toi avec nous, ou
nous avec toi: choisis.
—Allons! s'écria la Déroute; et, pressant la main du capitaine, il
engagea son cheval dans le chemin qui s'ouvrait sur la gauche.
Le projet des fugitifs était fort simple; ils comptaient, au bout d'une
dizaine de lieues, gagner une ferme dans la campagne, y passer la nuit,
et rentrer le lendemain dans Paris, où l'on ne songerait pas à les
chercher; puis, à la première bonne occasion, ils auraient joint M. le
duc de Luxembourg et se seraient mis sous sa protection immédiate. Le
chemin qu'ils suivaient devait les conduire à Pontoise. Les chevaux
étaient vigoureux, la nuit limpide, le ciel lumineux. Le coeur de
Suzanne s'ouvrit à l'espérance. Elle jeta un long regard vers l'horizon,
du côté de Paris, où s'allongeait la flèche dentelée de la cathédrale de
Saint-Denis, et sourit à son fiancé. Une joie sans bornes inondait l'âme
de Belle-Rose.
—Maintenant, le malheur ne peut plus nous atteindre! dit-il en pressant

Suzanne contre son coeur.

—Ne tentez pas Dieu, dit-elle d'une voix grave.
—Oh! s'écria-t-il, nous sommes libres et vous m'aimez!
Les chevaux broyaient la route de leurs sabots; on poussa jusqu'à

Franconville.

A Franconville, la Déroute frappa à la porte d'une auberge, et demanda
un sac d'avoine, qu'il paya sans marchander.
—Le neveu Christophe a bien fait les choses, dit-il, les chevaux ont
du feu et du nerf; mais il ne faut pas abuser de leur bonne volonté. Qui
diable sait ce qu'il leur reste à faire!
On fit une halte sous des arbres, à trente pas de la route, et l'on
mit la provende sous le nez des chevaux, qui mordirent à belles dents.
Tandis que Belle-Rose et Cornélius fuyaient à toute bride, Bouletord
se lançait à leur poursuite: M. de Pomereux et M. de Charny l'avaient
précédé, accompagnés de quatre ou cinq valets de la maison du comte. Au
carrefour de la rue de Buci, un attroupement qui se pressait autour du
soldat du guet renversé sous les pieds des chevaux, leur indiqua la rue
Dauphine; au pont Neuf ils trouvèrent un archer de la maréchaussée qui
leur raconta l'exploit de Grippard; malgré sa colère, M. de Pomereux
sourit de l'invention.
—Ce n'est pas si bête! dit-il à M. de Charny.
—Sans doute, mais nous ferons en sorte que le perroquet ne chante plus,
répliqua froidement M. de Charny.
Plus loin, dans la rue Saint-Denis, ils rencontrèrent l'officier de
fortune qui prenait tous les saints du paradis à témoin du serment qu'il
faisait d'éventrer le coquin qui avait failli l'assommer. Les quatre ou
cinq drôles qui s'empressaient à ses côtés jurèrent sur leur salut
que les quatre fugitifs, dont ils portaient le nombre à dix ou douze,
étaient sortis par la porte Saint-Denis. L'un d'eux prétendit même qu'il
les avait poursuivis l'espace d'une lieue.
—Sur mon âme! le maraud ne ment pas si l'intention est réputée pour le
fait! s'écria M. de Pomereux.
—Mordieu! mon gentilhomme, s'écria tout à coup le capitaine d'aventure
qui venait de rajuster le feutre sur son front meurtri, êtes-vous par
hasard lancé à la poursuite des brigands qui ont failli me tuer?
—Il faudra bien que je les atteigne ou que mon cheval crève.
—Eh bien! mon gentilhomme, je suis des vôtres, et vous verrez ce que le
capitaine Roland de Bréguiboul peut faire dans l'occasion.
Le capitaine Roland de Bréguiboul sauta en selle, s'affermit sur ses
étriers et partit ventre à terre, suivi de ses estafiers.
—Nous voilà dix contre quatre, dit M. de Pomereux tout en courant,
c'est un peu beaucoup.
—Il faut que je me venge! cria le capitaine, vous regarderez et je les
tuerai.
—A vous tout seul?
—Parbleu!
M. de Charny observait le comte du coin de l'oeil, pour voir si sa
colère ne diminuait pas; mais la rapidité de la course, qui fouettait
le sang du jeune homme, le maintenait dans un état satisfaisant
d'irritation. Au point où la route bifurquait, M. de Charny s'arrêta
brusquement et mit la main sur la bride du cheval qu'éperonnait M. de
Pomereux.
—Avant d'aller plus avant, dit-il, au moins convient-il de savoir de
quel côté ils ont pris.
—Ah! diable! fit M. de Pomereux; voilà une chose à laquelle je n'aurais
point pensé.
Les deux gentilhommes et l'officier de fortune tinrent conseil; la terre
autour d'eux était foulée par des pieds de chevaux, mais il y en avait
tout autant sur la route qui mène à Chantilly que sur celle qui mène
à Pontoise. Tandis qu'ils délibéraient, ils entendirent le bruit d'une
troupe de cavaliers qui arrivait du côté de Saint-Denis avec la rapidité
de la foudre. En un instant cette troupe fut sur eux; c'était Bouletord
et ses archers. Tous s'arrêtèrent à la voix de M. de Charny. Les plus
habiles restaient embarrassés; la lune se levait à l'horizon, et les
deux routes étaient silencieuses et vides. Bouletord allait et venait le
nez au vent, grondant comme un tigre.
—Par l'enfer! disait-il, cette fois il faut que j'aie sa vie ou qu'il
ait la mienne!
—Ma foi! s'écria M. de Pomereux, si j'étais seul je jouerais la route à
croix ou pile, mais nous sommes une vingtaine; que Bouletord et ses gens
prennent d'un côté, M. de Charny et moi tirerons de l'autre.
—Maugrebleu! si je le manquais on le tuerait donc pour moi! s'écria le
capitaine Bréguiboul.
—Parfaitement, répondit M. de Charny.
On allait partir, quand un mendiant se leva du pied d'une haie derrière
laquelle il était couché. C'était un homme de méchante mine, armé d'un
lourd bâton et vêtu d'un mauvais manteau troué.
—Vous cherchez quatre cavaliers? dit-il.
—Les as-tu vus? s'écria Bouletord.
—J'ai vu quatre hommes qui passaient comme le vent; deux d'entre eux
avaient une femme assise en croupe.
—Ce sont eux! dit M. de Charny.
—Eh bien! quelle route ont-ils suivie? demanda le capitaine Bréguiboul.
Le mendiant tendit la main.
—Donnez, et je parlerai, dit-il.
M. de Pomereux lui jeta sa bourse.
—Voilà de l'or, mais si tu mens tu auras du plomb.
Le mendiant pesa la bourse et regarda le pistolet dont la bouche le
menaçait.
—Pourquoi voulez-vous que je mente? dit-il en haussant les épaules; en
confessant la vérité, j'évite le péché et j'ai tout profit.
—Dépêche! lui cria M. de Charny.
—Prenez à gauche, répondit le mendiant en tournant son bâton du côté de

Pontoise.

Les vingt cavaliers partirent à la fois comme un tourbillon. A
Franconville, M. de Pomereux et ses laquais, mieux montés que Bouletord,
laissèrent les gens de la maréchaussée en arrière. Le jeune comte et sa
suite avaient des chevaux de race anglaise habitués aux chasses. Leur
galop était égal et soutenu. M. de Pomereux et M. de Charny couraient en
avant, les laquais suivaient à vingt pas, puis venaient les archers.
Le capitaine Bréguiboul galopait entre M. de Pomereux et Bouletord. Son
cheval commençait à souffler. Au bout d'une demi-heure, la distance qui
les séparait s'agrandit, et les deux troupes se perdirent de vue. Les
éperons de Bouletord étaient rouges de sang. Cependant Belle-Rose et
Cornélius maintenaient leurs montures à une allure rapide sans être
pressée.
—Il faut les ménager, disait la Déroute; quand nous aurons dépassé
Pontoise, nous prendrons un chemin de traverse et nous reviendrons
tranquillement sur nos pas pour dépister la maréchaussée.
Comme leur petite troupe atteignait Pierrelaye, Grippard et la Déroute
entendirent un hennissement au loin derrière eux. La jument que montait
Belle-Rose tendit ses naseaux au vent et répondit par un hennissement
sonore. La Déroute sauta sur sa selle.
—On nous suit! dit-il tout bas.
—Je le crois, répondit Grippard.
La Déroute atteignit Belle-Rose en deux bonds. Mais avant qu'il eût
ouvert la bouche, il comprit à l'élan de la cavale qu'elle venait de
sentir l'éperon. Au hennissement de son cheval, M. de Pomereux dressa
l'oreille.
—Il y a des cavaliers devant nous, dit-il, et penché sur l'encolure de
l'étalon, il précipita sa course ardente.
Belle-Rose et Cornélius échangèrent un regard, et chacun d'eux entoura
sa compagne d'un bras plus ferme. Leurs chevaux avaient déjà
franchi huit lieues au galop; ils coururent assez bien jusqu'à
Saint-Ouen-l'Aumône, mais dans la traverse du village, Belle-Rose sentit
sa jument trébucher sous lui; au même instant, le cheval de Cornélius
butta et s'abattit sur les genoux; deux coups d'éperons les firent se
relever, et les animaux bondirent en hennissant de douleur. Un autre
hennissement éclata sur la route, plus sonore et plus rapproché. La
Déroute arma ses pistolets.
—En dix minutes, ils ont gagné une demi-lieue, dit-il; dans une
demi-heure, s'ils vont de ce train-là, ils seront sur nous.
Les chevaux de Belle-Rose et de Cornélius, soutenus par la bride et
l'éperon, volaient sur la route, mais leurs flancs battaient tout blancs
d'écume, on les sentait fléchir sous leur double poids. Suzanne et
Claudine n'osaient parler, parfois seulement elles jetaient, par-dessus
l'épaule des cavaliers, un long regard sur la route toute blanche qui
se perdait dans la nuit transparente. La Déroute et le fidèle Grippard
galopaient côte à côte, tous deux muets et tous deux résolus. La petite
troupe tourna autour de Pontoise: l'écume des chevaux haletants devenait
rouge autour des naseaux. Quand on fut près d'Ennery, la Déroute
entendit passer avec la brise un hennissement si vigoureux qu'il tourna
la tête. Un point noir roulait sur le chemin, grossissant à vue d'oeil.
Ce point noir, c'était M. de Pomereux qui s'avançait à toute bride.
A peine avait-il entendu le hennissement de la jument montée par
Belle-Rose, qu'il avait piqué des deux; l'étalon, excité par les
émanations qu'exhalaient les flancs humides de la cavale, partit comme
une flèche, le nez au vent, les oreilles droites, aspirant l'air à
pleins poumons. En trois minutes, le comte eut dépassé M. de Charny,
qui, replet et pesant, fatiguait sa monture; les laquais, en bon ordre,
couraient entre eux deux. On n'entendait plus le galop de Bouletord et
de ses gens, et l'on ne voyait plus le capitaine Bréguiboul. A quelques
centaines de pas d'Ennery, la Déroute, en mesurant de l'oeil la distance
qui séparait encore Belle-Rose de M. de Pomereux, qu'il avait reconnu,
comprit qu'il était temps de prendre un parti décisif. Il s'élança vers
le capitaine, et lui montra du doigt le cavalier qui approchait avec la
rapidité de la foudre.
—Il y a quatre hommes derrière lui, dit-il.
Belle-Rose se pencha vers Cornélius.
—Je vous confie Suzanne, murmura-t-il à son oreille.
—J'allais vous confier Claudine, répondit l'Irlandais.
—Sauvez-vous! sauvez-vous! et laissez-nous! leur dirent les deux femmes
d'une voix suppliante.
—La main aux pistolets! s'écria la Déroute, les voici!
Le sergent, qui avait l'oeil sur la route pendant ce débat, tira tout
de suite; mais le coup, mal ajusté, fit sauter seulement le chapeau du
comte, qui, passant devant lui comme un boulet, tomba l'épée haute sur
Belle-Rose. Mais à peine les deux fers se furent-ils croisés, que M. de
Pomereux reconnut l'étranger de Douvres.
—Morbleu! s'écria-t-il, je vous dois la vie! et il abaissa la pointe de
son épée.
Belle-Rose poussa droit sur lui.
—Oubliez-le et finissons-en! s'écria-t-il.
M. de Pomereux laissa pendre son épée et salua de la main.
—A ma place, monsieur, vous n'en feriez rien, reprit-il; de grâce,
permettez-moi donc de vous imiter en quelque chose. J'ai d'ailleurs ma
revanche à prendre, et je la veux tout entière.
Le comte parlait avec une dignité qui frappa Belle-Rose; à son tour le
capitaine tourna la pointe de son épée vers la terre.
—Voilà les laquais! s'écria la Déroute.
—Les laquais sont au maître et le maître est vaincu, répondit le comte,
qui regarda tranquillement du côté d'où venait son escorte.
En achevant ces mots, il prit son épée à deux mains, et brisant la lame,
il en jeta les morceaux par terre.
—Que faites-vous? s'écria Belle-Rose.
—Vous m'avez vaincu et désarmé, voilà tout, répondit le comte.
Suzanne lui tendit la main; M. de Pomereux la baisa avec autant de grâce
que s'il eût été au bal, et se jeta au-devant de ses laquais.
—Bas les mousquets, vous autres! s'écria-t-il.
Les laquais, stupéfaits, obéirent et s'arrêtèrent. M. de Pomereux fit
quelques pas du côté de Belle-Rose et de Cornélius.
—Partez, leur dit-il; là-bas, sur la gauche, du côté de Livilliers, il
y a une abbaye où sans doute on vous recevra. Mais surtout ne tardez pas
une minute. Écoutez!
Tous tendirent l'oreille. Le galop d'une troupe de cavaliers
retentissait à un quart de lieue à peine.
—M. de Charny n'est pas loin, et Bouletord le suit avec sept ou huit
archers, continua M. de Pomereux. Il y a aussi un gentilhomme à qui vous
avez presque cassé la tête. Hâtez-vous donc!
—Vous êtes un noble jeune homme! s'écria Cornélius en lui secouant
rudement la main.
—Que diable voulez-vous, il faut bien qu'on paye ses dettes! lui
répondit gaiement M. de Pomereux.
La Déroute n'y tint plus.
—Monsieur, dit-il à son tour, c'est moi qui vous ai tiré tout à l'heure
ce coup de pistolet!…
—Ah! c'est toi qui as massacré mon chapeau!
—Je visais à la tête, monsieur, mais si par malheur je vous avais tué,
je crois vraiment que je ne m'en serais jamais consolé.
—Ni moi non plus, ajouta Grippard.
M. de Pomereux partit d'un éclat de rire, et les fugitifs s'engagèrent
dans un sentier qui courait à travers champs. Les chevaux épuisés
tremblaient sur leurs jarrets. Ils n'avaient pas fait cinq cents pas que
Bouletord et M. de Charny arrivèrent sur M. de Pomereux. La maréchaussée
montait des chevaux frais qu'elle avait trouvés dans une auberge sur la
route, un peu avant Saint-Ouen-l'Aumône. Ces chevaux appartenaient à
une bande de maquignons qui les conduisaient à Paris; Bouletord et M. de
Bréguiboul les ayant entendus hennir et piaffer dans l'écurie, s'étaient
arrêtés et les avaient requis au nom du roi. Les maquignons avaient
d'abord résisté, mais à la vue de l'uniforme et des mousquets ils
s'étaient soumis; on laissa dans l'écurie les chevaux rendus, et l'on
partit à fond de train sur les autres, qui ne tardèrent pas à rattraper
M. de Charny.
—Sont-ils pris? demanda M. de Charny un instant immobile au milieu du
chemin.
—Qui?
—Eh! parbleu! Belle-Rose et sa clique?
—Ma foi, ils sont en train de courir.
—Ils courent, et vous ne les poursuivez pas!
—J'ai mon compte, mon cher monsieur de Charny, répondit M. de Pomereux.
Mon épée est en pièces, mon chapeau est tout crevé, et en y regardant de
bien près, je crois que j'ai deux pouces de fer dans mon habit.
—Sangdieu! en avant! hurla Bouletord, qui s'était arrêté trois minutes
pour entendre cette conversation.
—En avant! vous autres! cria M. de Charny en s'adressant aux laquais.
M. de Pomereux se jeta au devant d'eux.
—Que pas un de vous ne bouge! s'écria-t-il.
Et il ajouta en se tournant vers M. de Charny:
—Mon rival a ma parole; allez, nous serons vos témoins.
M. de Charny jeta sur le comte un regard dédaigneux et partit.
Le capitaine Bréguiboul poussa son cheval auprès de M. de Pomereux.
—Je crois, dit-il, que les deux pouces de fer sont entrés dans votre
imagination.
Le cheval impatient froissa les jambes de M. de Pomereux, qui
brusquement le saisit par la bride.
—Eh bien! répondit-il, il ne tiendra qu'à vous qu'ils entrent sous
votre peau.
Le comte ayant vu jour à une querelle en profitait tout de suite. En
arrêtant le capitaine au passage, c'était encore un ennemi dont il
débarrassait Belle-Rose et Mme d'Albergotti; et puis, à vrai dire, la
main lui démangeait et il avait bonne envie de décharger sa colère sur
quelqu'un. Il avait rêvé de bataille tout le long du chemin, et il ne
voulait pas que son rêve fût perdu.
—Qu'est-ce à dire? s'écria le capitaine en frisant ses moustaches.
—Cela signifie, capitaine Roland de Bréguiboul, que, s'il vous plaît de
mettre pied à terre, il me plaira beaucoup de vous faire tâter un peu de
ce fer sur lequel vous plaisantez si agréablement.
—Une provocation!
—Mon Dieu! capitaine, que vous avez l'intelligence paresseuse!
Le capitaine sauta sur la route et dégaina. M. de Pomereux prit
l'épée d'un de ses gens et engagea le fer. Il faisait un clair de
lune magnifique; les laquais du comte et les estafiers du capitaine
se rangèrent autour des deux adversaires. Il n'y avait donc plus que
Bouletord et ses archers sur les talons de Belle-Rose. Le comte était
d'une humeur charmante. M. de Bréguiboul avait la main forte, mais M. de
Pomereux avait la main leste. Deux fois il atteignit le capitaine à la
poitrine, mais la casaque de peau de buffle repoussa le fer.
—Tudieu! monsieur, si vous avez une grande paresse dans l'esprit, vous
l'avez aussi tout plein de prudence! s'écria M. de Pomereux.
Le capitaine Roland, exaspéré par ce sang-froid, fondit sur le comte
et lui fournit un dégagement furieux; mais le comte para avec une
promptitude merveilleuse et riposta par un coup droit si rapide que la
pointe de fer disparut dans la gorge de son adversaire. L'épée s'échappa
des mains du capitaine, il tomba sur la route et mordit l'herbe en se
roulant. Le sang sortit à flots de sa bouche, ses doigts se crispèrent:
il se débattit trois minutes et mourut.
—Voyons, dit le comte aux estafiers, vous voilà sans chef, je vous
prends à mon service; allons voir ce qui se passe là-bas.
M. de Pomereux s'élança, et les estafiers, tout consolés, le suivirent
mêlés aux laquais. Entre Bouletord et Belle-Rose il y avait, au moment
où le comte avait provoqué le capitaine, un demi-quart de lieue à
peu près; les deux troupes luttaient de vitesse. Au détour d'un petit
tertre, la Déroute mit pied à terre.
—Prenez mon cheval, dit-il à Belle-Rose, il est plus dispos que le
vôtre, n'ayant porté que moi.
Grippard imita la Déroute en faveur de Cornélius. Le troc fut fait en
deux secondes, et les jeunes gens mirent leurs éperons dans le ventre
des chevaux, qui s'élancèrent avec une énergie désespérée. Ce fut un
dernier effort, l'élan dura cinq minutes; au bout de ce temps, les
chevaux, essoufflés, buttèrent coup sur coup. Bouletord gagnait de
l'espace à chaque bond. On le voyait au clair de lune courir le pistolet
au poing et la bride aux dents, fouettant son cheval du plat de son
épée. Entre Bouletord et ses archers, il y avait une centaine de pas de
distance. La Déroute et Grippard, qui marchaient ensemble, formaient
en quelque sorte l'arrière-garde des fuyards. Comme ils sortaient d'un
petit bois, la Déroute vit dans la plaine les grandes murailles blanches
d'une abbaye dont le clocher se dessinait sur le ciel pâle. A cette vue,
Bouletord, qui devina l'intention des fugitifs, poussa un cri de rage,
et piquant son cheval de la pointe de son épée, le lança ventre à terre.
Ses archers l'imitèrent; leur troupe rapide semblait dévorer le sentier.
La Déroute mesura du regard la distance qui s'étendait entre Belle-Rose
et l'abbaye; elle était telle que Bouletord devait atteindre le
capitaine avant qu'il l'eût franchie. Les chevaux des fugitifs
trébuchaient à chaque élan.
—Voici l'heure, dit le sergent.
Il arrêta son cheval, prit le mousquet pendu à l'arçon de la selle
et l'arma. Quand la Déroute se tourna vers Bouletord, une expression
terrible se peignit sur son visage. Il abaissa le mousquet et tint son
ennemi couché en joue l'espace de dix secondes; le bras semblait de fer
comme le canon, tant il était immobile. Quand Bouletord ne fut plus qu'à
trente pas environ, le coup partit. Bouletord lâcha les rênes et tomba
sur le cou du cheval. Sa main crispée saisit la crinière et s'y noua;
le cheval effaré arriva comme une flèche et passa devant la Déroute,
emportant son cavalier, dont la tête livide battait ses flancs. La balle
avait frappé au front le maréchal des logis. Au bout de cent pas,
le cadavre glissa sur l'encolure luisante, sa main se détendit, et
Bouletord vint rouler tout sanglant aux pieds de Belle-Rose, qui saisit
le cheval par la bride et l'arrêta. M. de Charny suivait Bouletord à la
tête des archers. Grippard, on le sait, s'imaginait qu'en toute chose,
ce qu'il avait de mieux à faire, c'était d'imiter la Déroute. Au moment
donc où la Déroute prit son mousquet, Grippard décrocha le sien; quand
la Déroute eut couché Bouletord en joue, Grippard chercha quelqu'un à
mettre au bout de son canon. M. de Charny se trouva là tout justement.
Après le coup du sergent, Grippard, en homme consciencieux, pressa la
détente du doigt. Mais le cheval de M. de Charny s'étant cabré à la
première explosion, la balle de Grippard, qui devait frapper M. de
Charny en plein corps, atteignit la bête au poitrail. Le cheval tomba
sur ses jarrets, se releva et tomba de nouveau, entraînant M. de
Charny dans sa chute. La maréchaussée, voyant ses deux chefs par terre,
s'arrêta brusquement; deux ou trois archers quittèrent l'étrier pour
porter secours à M. de Charny, les autres lâchèrent leurs mousquets sur
la Déroute et Grippard; mais Grippard et la Déroute couraient déjà du
côté de l'abbaye; les balles sifflèrent à leurs oreilles, et ce fut
tout. M. de Pomereux, à la tête de ses laquais, caracolait à la suite
des archers et paraissait prendre un vif intérêt aux incidents de
cette escarmouche. On l'aurait dit au théâtre, assistant à la première
représentation d'une comédie nouvelle. Aussitôt qu'il fut auprès de M.
de Charny, il mit pied à terre et vint s'informer honnêtement de l'état
de sa santé.
—Quand vous êtes tombé, monsieur, j'ai eu grand'peur, lui dit-il; mais,
à ce que je puis voir, vous n'êtes point blessé.
—Point du tout, répondit M. de Charny d'un ton bourru.
—C'est un coup de fortune, monsieur; car, en vérité, il faut rendre
justice au talent de ces gaillards-là. J'y suis pour un cheval de mille
écus, qui s'est fait tuer avec une générosité tout à fait estimable.
Il est fâcheux que ce pauvre Bouletord n'ait point eu un cheval aussi
vertueux.
—Eh! monsieur, au lieu de discourir, il me semble que vous feriez mieux
de galoper! s'écria M. de Charny.
—C'est un point sur lequel j'ai le regret de n'être point d'accord avec
votre seigneurie. Certainement, je ne suis point tout à fait mort comme
ce pauvre diable de Bouletord, que je vois là-bas couché comme un tronc
d'arbre, mais je ne vaux guère mieux.
M. de Charny haussa les épaules.
—Que voulez-vous! reprit M. de Pomereux, ces gens-là n'ont pas ma vie,
mais ils ont ma parole, et nous autres gentilshommes, nous n'en avons
qu'une.
M. de Charny se mordit les lèvres jusqu'au sang.
—Ton cheval, dit-il, en frappant sur la cuisse d'un archer.
L'archer descendit, et M. de Charny sauta en selle.
—En avant! vous autres! s'écria-t-il en lâchant les rênes.
Toute la troupe le suivit.
M. de Pomereux jeta les yeux du côté de l'abbaye. Le temps qu'on
avait perdu ne l'avait pas été par les fugitifs; profitant du désordre
qu'avait occasionné la mort du maréchal des logis et la chute de M. de
Charny, ils avaient poussé du côté de l'abbaye, dont ils n'étaient plus
séparés que par une centaine de pas. Les deux femmes avaient été mises
sur le cheval de Bouletord; les premières elles touchèrent aux portes de
l'abbaye, et l'on entendit bientôt les tintements de la cloche qu'elles
agitaient. En ce moment les archers passaient devant le cadavre de
Bouletord. Il était couché sur le dos, les yeux ouverts et la face
livide; la balle de la Déroute avait troué le front entre les deux
sourcils; la main de Bouletord serrait encore la poignée de son épée,
et son visage gardait l'expression menaçante qu'il avait au moment où la
mort l'avait surpris. Les chevaux, effarés, tournèrent autour du corps
sanglant; quelques-uns, trop rapidement lancés, sautèrent par-dessus.
—Entendez-vous? dit à M. de Charny M. de Pomereux qui s'était amusé à
le suivre, voilà le son d'une cloche qui aurait fait bondir notre cher
Bouletord, s'il n'était pas décidément mort.
M. de Charny enfonça les éperons dans le ventre de son cheval sans
répondre. Mais déjà la porte de l'abbaye s'était ouverte, Suzanne et
Claudine en franchirent le seuil.
—Madame, dirent-elles à la religieuse qui les reçut, il y a là deux
gentilshommes qui réclament votre protection… si vous ne venez pas à
leur aide, ils sont perdus.
—Qu'ils entrent s'ils sont innocents, qu'ils entrent encore s'ils sont
coupables, dit la religieuse; la maison de Dieu est un asile ouvert à
tous les malheureux.
Le cheval de Belle-Rose s'abattit à la porte de l'abbaye; celui de
Cornélius était tombé à cinquante pas; le sang sortait de ses naseaux;
il gratta la terre de ses pieds et mourut. La Déroute et Grippard
avaient abandonné les leurs sur la route et accouraient à toutes jambes.
Tous entrèrent par la porte entr'ouverte; au moment où la religieuse la
repoussa sur ses gonds, on vit M. de Charny passer comme un éclair
entre les arbres de l'avenue. Suzanne tomba à genoux et remercia Dieu.
Claudine pleurait et riait à la fois en passant des bras de Belle-Rose
aux bras de Cornélius.
—Ma foi! dit M. de Pomereux quand il fut aux pieds des murs, je crois
que nos oiseaux ont trouvé un autre nid. Il m'est avis que nous ferions
bien à présent de chercher une autre auberge.
Mais M. de Charny passa droit devant lui et frappa contre la porte de
l'abbaye avec le pommeau de son épée. M. de Pomereux arrêta son cheval
qu'il se mit à caresser de la main.
—Vulcain sera fourbu, dit-il; c'est mille écus que je me ferai payer
par M. de Louvois.
M. de Charny, qui était blême de fureur, frappait toujours.
—Monsieur, continua le comte, si vous cognez si fort vous aurez
maille à partir avec monseigneur de Paris, qui est fort chatouilleux à
l'endroit des privilèges de l'Église.
—Eh! monsieur, s'écria M. de Charny, qui ne se contenait plus,
mettez-vous en quête d'une auberge, s'il vous plaît, et laissez-moi
faire mon métier!
—Faites, monsieur; aussi bien est-ce un métier auquel je ne suis pas
propre le moins du monde.
Tout ce tumulte à une heure aussi avancée de la nuit avait tiré l'abbaye
de son repos. Les chevaux hennissaient et piaffaient autour des murs; on
avait entendu sept ou huit coups de feu et la cloche avait sonné presque
aussitôt après.
—Au nom du roi, ouvrez, criait M. de Charny, qui meurtrissait les ais
de la porte.
L'abbesse survint. La croix d'argent brillait sur sa poitrine et ses
longs vêtements descendaient jusqu'à terre. On avait introduit les
fugitifs dans une espèce de parloir où ils attendaient, poursuivis par
la voix menaçante de M. de Charny. Quand la porte du parloir s'ouvrit,
l'abbesse tressaillit et serra le voile autour de son visage.
—Soyez les bienvenues, mes soeurs; et vous, messieurs, espérez,
dit-elle.
Sa voix grave et douce calma leurs angoisses; il parut à Claudine qu'ils
n'avaient plus rien à craindre; elle s'inclina sur la main de l'abbesse
et la baisa. Belle-Rose sentit son coeur battre sans qu'il pût
comprendre pourquoi.
—Dites à cet homme qui frappe à notre porte, reprit l'abbesse en
s'adressant à une soeur, que la supérieure de l'abbaye de Sainte-Claire
d'Ennery va sur l'heure lui répondre elle-même.
L'abbesse se retira et la soeur sortit pour exécuter son ordre. Aux
paroles de la soeur, M. de Charny jeta un regard de triomphe sur M.
de Pomereux et remit son épée au fourreau. M. de Pomereux fronça
les sourcils et se demanda s'il ne ferait pas bien de tomber sur la
maréchaussée avec ses gens; mais il comprit qu'il serait toujours temps
d'en venir à cette extrémité en cas d'alerte et attendit.
—Mais, s'écria tout à coup M. de Charny, je ne vois plus le capitaine

Bréguiboul; qu'est-il donc devenu?

—Ma foi, répondit le comte, je me suis battu avec lui, et je crois que
je l'ai tué.
M. de Charny regarda M. de Pomereux, sourit et ne répondit pas.
—Allons, pensa le comte, s'il se tait, c'est qu'il me croit perdu.
Un quart d'heure se passa dans un profond silence. Les chevaux, animés
par la course, creusaient le sol de leurs sabots; M. de Charny allait
et venait, sombre et menaçant, devant la grande porte de l'abbaye. M. de
Pomereux examinait à la dérobée l'amorce de ses pistolets.
—Après tout, se disait-il, ce M. de Charny est un bandit, et j'en serai
quitte pour un voyage à l'étranger.
Il venait de l'intérieur de l'abbaye une rumeur confuse, et l'on voyait
luire, derrière les vitraux, des clartés qui faisaient tout à coup
rayonner les saints et les vierges dans leurs nimbes d'or. Bientôt la
rosace et les vitraux s'illuminèrent; on entendit les soupirs de l'orgue
qui s'éveillait, et le grand édifice de pierre versa sur la campagne
endormie l'harmonie et la lumière. M. de Charny et M. de Pomereux se
regardèrent tout étonnés. Au même instant la grande porte de l'abbaye
s'ouvrit à deux battants, et un spectacle merveilleux s'offrit aux
regards des cavaliers. Le sanctuaire de l'abbaye resplendissait; mille
bougies fichées aux bras des lustres et dans les candélabres d'argent,
faisaient étinceler les châsses et les croix; les bannières flottaient
autour de l'autel et l'encens fumait dans les cassolettes; les soeurs
inclinées sous leurs voiles chantaient les hymnes sacrées, et l'on
voyait, au pied de la croix protectrice, les fugitifs agenouillés. Le
Christ semblait les couvrir de ses bras mutilés, et les anges de marbre
élevaient vers le ciel leurs mains jointes dans l'attitude de la prière.
Au moment où la porte roula sur ses gonds, l'abbesse, précédée de la
croix et de la bannière, et suivie des religieuses rangées en longues
files, se tourna vers le porche. Un nuage bleuâtre volait sur leurs
pas, et les bougies du choeur qui scintillaient comme des étoiles en
piquaient la transparence de mille rayons. La sainte procession s'avança
lentement et s'arrêta le long des grands piliers; l'abbesse franchit
le seuil; la croix d'argent brillait entre ses mains, et la bannière de
l'ordre s'inclinait sur son front. Quand elle eut posé le pied hors de
l'abbaye, sur la limite qui séparait la terre de l'asile de la religion,
les chants moururent, et les soeurs plièrent leurs genoux. Les archers
avaient d'abord ôté leurs chapeaux, mais à la vue de la croix, ils
hésitèrent; l'un d'eux quitta l'étrier, et jetant son mousquet,
s'agenouilla sur l'herbe; un autre l'imita, puis un troisième, puis
tous, vaincus par cet appareil de la religion. M. de Pomereux avait,
le premier, découvert son front et sauté de selle. M. de Charny, seul à
cheval, frémissant de colère, attendait, la tête couverte et la main
sur la garde de son épée. Entre l'abbesse et lui, il y avait dix pas
à peine; au delà des soeurs, dans la clarté du choeur, il voyait
Belle-Rose et Suzanne, l'un près de l'autre, les mains entrelacées; près
d'eux, Cornélius et Claudine; derrière eux, la Déroute et Grippard.
M. de Charny poussa son cheval. Le cheval fit trois pas, et s'arrêta
piaffant, et secouant son mors chargé d'écume. Le rayonnement de la
chapelle l'épouvantait. L'abbesse étendit la croix vers M. de Charny, et
de son autre main elle montra les fugitifs.
—C'est ici la maison de Dieu, dit-elle, et Dieu protège ceux que vous
cherchez. Entrez maintenant si vous l'osez.
M. de Charny recula lentement comme un tigre vaincu. Quand il fut à
vingt pas, l'abbesse rentra sous le porche; et les lourds battants de la
porte se fermèrent avec un bruit sonore. Alors, écartant son voile,
elle montra aux regards des fugitifs le visage de Geneviève de La Noue,
duchesse de Châteaufort.
Après que la porte de l'abbaye de Sainte-Claire d'Ennery se fut refermée
sur les fugitifs, M. de Pomereux se tourna vers M. de Charny.
—Eh bien! monsieur, lui dit-il, à présent que tout est fini, ne vous
semble-t-il pas qu'il serait bien temps de souper?
—Le bal pourrait bien venir après le souper, répondit M. de Charny,
à qui il n'était plus rien resté de sa violente colère qu'un léger
tremblement dans la voix; mettez-vous en quête d'un cabaret, moi je me
rends à Paris.
—Chez mon glorieux cousin, sans doute.
—Chez M. de Louvois, à qui je ferai part du secours que vous m'avez
prêté dans toute cette affaire; je ne doute pas qu'il ne vous en
témoigne lui-même sa vive satisfaction.
—Parbleu! mon cher monsieur de Charny, je compte assez sur votre amitié
pour être assuré que vous serez le premier à m'en apporter la nouvelle.
M. de Charny rangea sa petite troupe et donna le signal du départ. M. de
Pomereux, qui avait cette nuit-là une furieuse démangeaison de parler,
poussa son cheval auprès de M. de Charny.
—En somme, reprit-il, l'aventure est désastreuse; j'y perds un cheval
mort au service du roi: un cheval qui, pour le dévouement, ne le cédait
point au chien de Montargis; j'en ai trois ou quatre autres qui sont
fourbus; j'y perds encore une femme que j'étais en train d'adorer, et
j'ai mes habits tout déchirés en vingt endroits; tout compte fait, c'est
un total de sept ou huit infortunes dont vous me voyez marri.
M. de Charny tourmentait la bride de son cheval et se taisait.
—Ma foi, mon bon monsieur de Charny, continua M. de Pomereux, qui
prenait goût à la raillerie, je suis très curieux de connaître votre
avis sur l'espèce de récompense que M. de Louvois me tient en réserve.
Ouvrez-moi votre coeur là-dessus. Que vous semble d'un régiment? J'aime
fort l'uniforme des dragons. C'est un corps très à la mode, et je
voudrais être M. de Lauzun, rien que pour en avoir eu l'idée… M. de
Louvois pourrait bien encore me gratifier d'un gouvernement… Il y a de
charmantes villes dans notre beau pays de France… S'il vous touche
un mot de Blois, d'Orléans, de Tours ou de Bordeaux, je vous autorise à
dire que j'accepte.
—Ne vous mettez point en peine, repartit M. de Charny, la récompense
qu'on vous ménage sera telle que vous aurez lieu d'en être surpris.
—Vous croyez! s'écria M. de Pomereux avec une feinte candeur. Il est
évident que M. de Louvois, éclairé par vos discours, déploiera toute la
générosité qui lui est naturelle. Ma seule crainte est qu'il aille trop
loin; ainsi, par exemple, je ne voudrais pas qu'il me comprît dans la
prochaine promotion aux ordres de Sa Majesté.
—Quelle que soit la fête, j'amènerai les violons, répliqua M. de

Charny.

On ramassa en chemin le corps de Bouletord et du capitaine Bréguiboul,
et la petite troupe gagna Pontoise, où M. de Charny et M. de Pomereux
se séparèrent. Celui-là prit des chevaux de poste et retourna ventre à
terre à Paris; l'autre chercha par les rues jusqu'à ce qu'il eût trouvé
un cabaret, et il s'y installa le plus gaiement du monde. Malgré la
fatigue et l'inquiétude que pouvaient lui causer les suites de cette
affaire, M. de Pomereux se conduisit de manière à prouver aux plus
incrédules que la mauvaise fortune n'avait aucune prise sur son appétit.
Il n'était pas de mésaventure qui pût l'empêcher de savourer le fumet
d'une perdrix cuite à point, et pas de malheur qui le contraignît à
laisser pleine une bouteille de vin vieux. Au petit jour, le comte
boucla son ceinturon et paya l'écot.
—M. de Charny doit avoir, à l'heure qu'il est, se dit-il, rendu compte
à mon magnifique cousin du résultat de notre poursuite. C'est un récit
qui m'aura montré sous un point de vue tellement héroïque, que je ne
saurais trop me hâter d'échapper à la reconnaissance de monseigneur
le ministre. J'ai bien un tout petit prétexte à alléguer pour ma
justification, mais avec un ministre de ce caractère, il faut
avoir quatorze fois raison pour ne pas avoir tort; mon prétexte est
insuffisant. J'ai bien encore la ressource d'aller en Turquie me battre
contre les Turcs, mais, en attendant, le plus court est de me rendre
à Chantilly. Quand je serai dans la maison du prince de Condé, ce
sera bien le diable si le ministre ne me respecte pas. Mon prétexte se
haussera tout de suite à la taille d'une vérité.
M. de Pomereux en était à la queue de son raisonnement quand il mit le
pied à l'étrier; il prit de suite un chemin de traverse et se rendit
tout droit à la résidence royale du prince de Condé. Le prince de Condé,
celui-là même qu'on devait appeler un jour le grand Condé, avait vu le
père et le frère aîné du comte de Pomereux sur le champ de bataille
de Rocroi; le frère avait été tué en Flandre, en combattant sous ses
ordres. C'était une famille de braves gentilshommes; il accueillit
noblement celui qui venait s'asseoir à l'ombre de son nom. M. de
Pomereux put se regarder sur l'heure comme un officier de sa maison.
Quand M. de Charny eut appris à M. de Louvois les événements de la nuit,
le ministre bondit sur son fauteuil. Il se fit répéter les détails
de cette fuite, et M. de Charny n'en omit aucune circonstance. M. de
Louvois s'était rassis et l'écoutait la tête dans sa main. Ce calme
apparent, dans une nature aussi violente, annonçait un ressentiment
profond. M. de Charny ne s'y méprit pas. Après qu'il eut terminé, M. de
Louvois se leva:
—Vous connaissez, dit-il, l'humeur de Sa Majesté. Le roi Louis XIV ne
plaisante pas en matière de religion. Tout ce qui touche aux choses
de l'Église lui est sacré. Si vous aviez pénétré dans le sanctuaire
de l'abbaye, j'aurais été contraint de vous désavouer, et peut-être ne
m'eût-il jamais pardonné cette violence. Il faut attendre.
M. de Charny attacha son regard perçant sur le ministre.
—L'attente n'est pas l'oubli, reprit M. de Louvois. Que ce soit dans
un mois ou dans un an, tôt ou tard, Belle-Rose et Mme d'Albergotti
sortiront de l'abbaye de Sainte-Claire d'Ennery; la fortune les a trop
souvent secourus pour qu'elle ne les trahisse pas un jour. Ce jour sera
le nôtre.
—Nous attendrons, dit M. de Charny avec un sourire sinistre.
—Sachez ce qu'ils font et ce qu'ils veulent faire. Si l'un ou l'autre
ou tous deux essayent de quitter l'abbaye, n'y mettez aucun obstacle;
mais surveillez leur départ. Trop de précaution les épouvanterait et
donnerait à Mme de Châteaufort et à M. de Luxembourg le temps d'agir
pour eux. Il faut qu'ils soient imprudents. Vous me comprenez?
—Parfaitement.
—Nous avons été joués deux fois, vous et moi; c'est trop de deux:
Belle-Rose s'est échappé de la Bastille, Mme d'Albergotti a fui du
couvent des dames bénédictines, ils sont à présent réunis…
—Une victoire nous vengera des deux défaites.
—Quant à M. de Pomereux, je lui ferai bien voir que la chevalerie n'est
plus de saison.
—Je crois qu'il était blessé, monseigneur, reprit M. de Charny d'un air
de commisération.
—Que ne continuait-il? Il aurait eu moins de peine à se faire tuer!
—Mais il avait engagé sa parole, continua-t-il de sa voix mielleuse.
—Et sa parole engage sa tête, monsieur.
Tandis que M. de Pomereux était à Chantilly avec le prince de Condé, et
M. de Charny avec M. de Louvois à Paris, les fugitifs bénissaient
Dieu qui les avait protégés dans leur entreprise. Aucune expression ne
saurait peindre la surprise de Belle-Rose et Suzanne au moment où
leur apparut le visage de Mme de Châteaufort. Tous deux la regardaient
effarés, tandis qu'elle s'avançait vers eux, calme et souriante. Ce
n'était plus la même femme; la douleur avait passé sur ce beau front
pâli, et il en était resté une tristesse inaltérable, répandue comme un
voile sur tous les traits; les austérités de la religion, le silence du
cloître et la prière avaient plié cette âme déchirée par l'amour;
elle s'était inclinée sous la main de Dieu, et à la voir blanche et
recueillie, paisible et sereine, on comprenait que Mme de Châteaufort
n'avait emporté du monde qu'un coeur épuré par le pardon et qu'un esprit
plein de miséricorde. Elle était comme Madeleine après qu'elle eut
essuyé de sa chevelure les pieds du Sauveur.
—Soyez sans inquiétude, leur dit-elle; cette maison est la vôtre, et la
main de Dieu est entre vous et ceux qui vous haïssent.
Geneviève embrassa Suzanne et Claudine, et salua Belle-Rose d'un pâle
et doux sourire. Belle-Rose était sans force et sans voix pour répondre.
Les plus dévorantes ambitions l'avaient agité depuis quelques heures;
mille souvenirs l'assaillaient à présent.
Il n'y avait pas dans le coeur de Suzanne de place pour la haine. Si un
instant la jalousie se réveilla à la vue de Geneviève, elle chassa
bien vite ce sentiment indigne de toutes deux et rendit à l'abbesse son
baiser de soeur. Les religieuses se retirèrent dans leurs cellules,
et Geneviève elle-même voulut conduire les hôtes que lui envoyait
la Providence aux appartements qu'elle leur destinait. Belle-Rose,
Cornélius, la Déroute et Grippard furent établis dans un corps de logis
dépendant des jardins de l'abbaye; Suzanne et Claudine restèrent chez
l'abbesse.
—Permettez-moi de vous servir de mère, leur dit-elle; depuis que vous
avez franchi le seuil de cette maison, n'êtes-vous pas mes filles?
Le lendemain, vers midi, Mme de Châteaufort fit appeler Belle-Rose. Elle
le reçut dans un oratoire dont l'unique fenêtre s'ouvrait sur un paysage
tel que Paul Potter les aimait. Au loin, une rivière—l'Oise—baignait
de ses eaux paresseuses de grandes prairies toutes semées de peupliers;
à l'horizon vaporeux les clochers d'Auvers et d'Hérouville, quelques
chaumières çà et là sous des bouquets d'arbres, des saules trapus le
long des ruisseaux, et dans les herbes un troupeau ruminant de vaches et
de boeufs. Le soleil teignait ces doux paysages d'une lumière dorée qui
semblait tamisée par la brume. Les merles sifflaient parmi les haies, et
l'on entendait tinter la sonnette des boeufs errant dans les prés. Une
sorte de luxe monastique brillait dans l'oratoire: l'abbesse n'avait pu
s'empêcher de rester grande dame. Le christ d'ivoire était le plus beau
modèle de Jean Goujon; les tableaux attachés aux pans de chêne noir
appartenaient aux meilleurs peintres italiens, une Nativité du Corrège,
une sainte Claire d'André del Sarte, une Vierge à l'enfant du Guide;
le bénitier et l'ange étaient de Germain Pilon; les ciseaux les plus
délicats avaient ciselé le prie-Dieu et les lambris. Dans cet oratoire,
la religion se faisait attrayante et douce; Dieu et l'art, qui est fait
à son image, y prenaient le pécheur par la main. Geneviève ne put se
défendre d'un grand trouble à la vue de Belle-Rose. On vit une larme
poindre entre ses cils.
—Je me croyais bien forte, lui dit-elle, et voilà que votre seule
présence a remué toutes les cendres de mon coeur. C'est une épreuve sans
doute que Dieu a voulu me ménager; il m'a secourue, il me secourra.
Le coeur de Belle-Rose lui sautait dans la poitrine; il détourna les
yeux et regarda par la fenêtre les champs et l'horizon pour ne pas
laisser voir à Geneviève son émotion.
—Et d'ailleurs, Jacques, pourquoi ne pleurais-je pas devant vous?
reprit-elle; il y a des heures où les larmes sont agréables à Dieu; il
me semble que la souffrance est plus féconde que la prière, et j'ai tant
souffert que je commence à croire que je suis pardonnée.
Vaincu par ces paroles, Belle-Rose prit la main de Geneviève et la porta
contre son coeur; ses yeux étaient tout remplis de larmes, et il ne se
cacha plus pour lui laisser voir qu'il pleurait.
—Vous aussi! dit-elle; ainsi je vous suis chère encore! Me
parlerez-vous comme un frère parle à sa soeur? Tenez, Jacques! j'ai
consacré toute ma vie et toute mon âme à Dieu, et cependant il ne se
passe pas de jour que je ne l'invoque pour vous. Quand votre nom vient
sur mes lèvres, je l'accueille comme un nom béni, et il ne me semble pas
que je fasse mal en le mêlant à mes prières.
Jacques contemplait Mme de Châteaufort en silence; elle ne lui était
jamais apparue sous cet aspect, où la tendresse se confondait avec la
piété, et en même temps que son âme palpitait à la voix de Geneviève, il
éprouvait pour elle un respect plus profond.
—Oh! dit-elle avec un doux sourire, je ne suis plus la même femme; la
duchesse pleine de superbe et de dédain a fait place à la plus humble
des religieuses; il me semble que ma vie d'autrefois est un rêve dont il
ne m'est resté qu'un souvenir; j'ai noyé tout le reste sous le repentir.
Vous le dirai-je, mon ami? j'ai voulu me rendre digne d'avoir été aimée;
le Christ, qui a relevé la Madeleine, me pardonnera cette pensée. A
présent, je puis mourir, il me semble que nous habiterons le même coin
du ciel.
—Vous êtes ma soeur, Geneviève, et une autre vie que vous ne
partageriez pas me serait amère, lui dit Belle-Rose.
Geneviève lui pressa la main doucement.
—Vos paroles sont bonnes au coeur, reprit-elle, mais à présent que
je me suis confessée, vous disant tout ce qu'il y avait en moi, me
permettez-vous bien de vous parler de vous-même?
—Parlez, Geneviève.
—J'ai causé toute la nuit avec Suzanne; c'est une pauvre âme déjà
fortement éprouvée; elle s'est ouverte à moi comme une soeur à sa soeur,
et je sais quelles douleurs vous ont agités tous deux depuis la soirée
de Villejuif. C'est la main de Dieu qui vous a tous conduits ici. Vous y
êtes entrés errants et proscrits, vous en sortirez libres et mariés.
Belle-Rose tressaillit à ces mots.
—Si le malheur vous visite, au moins serez-vous deux à le supporter; si
le bonheur vous sourit enfin, il vous paraîtra plus doux étant ensemble,
ajouta Mme de Châteaufort. Il ne faut pas que vous quittiez cet asile
sans qu'un prêtre ait béni votre amour. Deux époux peuvent vivre à
l'ombre de cette abbaye; deux amants le pourraient-ils?
—Ce que Suzanne voudra, je le ferai, dit Belle-Rose.
—Suzanne est prête, répondit Geneviève d'une voix émue; dans trois
jours vous serez mariés.
Belle-Rose, après ces mots, se retira plein de trouble. Demeurée seule,
Mme de Châteaufort s'agenouilla devant son prie-Dieu, toute pâle et les
mains jointes.
—Mon Dieu! dit-elle d'une voix brisée par les sanglots, bénissez-les et
qu'ils soient heureux!
Elle resta longtemps immobile, le front courbé sous la croix; quand elle
se leva, son visage était comme celui d'un martyr, souffrant et résigné.
L'abbesse de Sainte-Claire d'Ennery fit prévenir l'évêque de Mantes,
qui promit de donner aux jeunes époux la bénédiction nuptiale, et
l'on décida que ce jour-là même Cornélius Hoghart et Claudine seraient
mariés. La joie de Belle-Rose et de Suzanne était grave et recueillie,
celle de Claudine enfantine et souriante; elle rougissait en regardant
Cornélius, et ne pouvait s'empêcher de le regarder à toute minute;
Cornélius ne savait ce qu'il faisait ni ce qu'il disait. C'étaient,
entre ces quatre personnes, d'interminables conversations et de profonds
silences; au plus fort de leurs entretiens il arrivait parfois qu'on
voyait passer sous les arceaux du cloître la silhouette élégante de
l'abbesse; ses mains diaphanes tenaient un livre d'heures; elle les
saluait d'un doux sourire et disparaissait sous les sombres voûtes.
Alors tout le monde se taisait, et Suzanne, qui était toujours la
première à la voir, mettait un doigt sur sa bouche et courait à elle
pour l'embrasser.
—Je ne sais pourquoi, disait Claudine s'essuyant les yeux, le sourire
de cette pauvre abbesse me donne envie de pleurer.
Cornélius regardait Belle-Rose et soupirait. Dans ces moments-là,
Belle-Rose aurait voulu avoir deux vies pour donner l'une à Geneviève et
conserver l'autre à Suzanne.
Quant à la Déroute, il ne se tenait pas d'aise. On avait toutes les
peines du monde à l'empêcher de chanter, et malgré la sainteté des lieux
il se serait livré à mille extravagances, si Belle-Rose et Cornélius
n'avaient employé la moitié de leur temps à maintenir sa joie dans des
limites honnêtes. Grippard, qui en toute chose prenait modèle sur la
Déroute, était d'un contentement à nul autre pareil. Ils s'évertuaient
ensemble à bâtir mille châteaux en Espagne; et Grippard, enthousiasmé
par les discours du sergent, jurait qu'il ne quitterait jamais la
compagnie d'un capitaine tel que Belle-Rose. Sur ces entrefaites, et
la veille du jour fixé pour la cérémonie, M. de Pomereux se présenta à
l'abbaye de Sainte-Claire d'Ennery. On ne l'eut pas plutôt annoncé, que
Belle-Rose courut à sa rencontre avec Cornélius. Les trois jeunes gens
s'embrassèrent tout d'abord.
—Morbleu! s'écria le comte, il faut croire qu'il est dans ma destinée
d'agir toujours au rebours du bon sens; je devrais vous haïr de toute
mon âme, et je sens que je vous aime de tout mon coeur.
—Vous avez fait l'histoire de mes sentiments, répondit Belle-Rose.
—A présent que j'ai acquitté sur le chemin de Pontoise la lettre de
change que vous avez tirée sur moi dans une rue de Douvres, parlez-moi
de vos affaires.
Cornélius conta à M. de Pomereux ce qu'on avait résolu.
—Nous nous marions dans la chapelle de l'abbaye, ajouta-t-il; mais, à
la façon dont les choses se passent tout à l'entour du monastère, nous
aurions tout aussi bien pu nous marier en grande pompe dans l'église
paroissiale de Pontoise.
—Quoi! pas un archer aux environs? dit le comte.
—Personne; au reste, vous avez dû vous en convaincre en venant ici.

Avez-vous rencontré le plus petit soldat de la maréchaussée?

—Pas un seul, et voilà justement ce qui me chagrine.
—Eussiez-vous mieux aimé en voir cinquante?
—Peut-être oui.
—Voilà qui est plaisant!
—Eh! que diable! quand M. de Charny agit, au moins sait-on ce qu'il
fait; mais quand il se tient coi, Lucifer lui-même ne pourrait deviner
ce qu'il médite. S'il n'y a pas d'alguazils autour de l'abbaye, c'est
qu'il doit y avoir une foule d'espions à un quart de lieue.
La justesse de cette observation frappa Cornélius et Belle-Rose.
—Tenez, ajouta M. de Pomereux, le bonheur vous endort. Vous connaissez

M. de Charny et vous l'avez vu à l'oeuvre. Concluez.

—Merci, dit Belle-Rose, en serrant la main du comte; ainsi, vous nous
engagez à être sur nos gardes?
—Plus que jamais; je ne sais pas où est le péril, mais il est quelque
part. Quand M. de Charny n'aboie pas, c'est qu'il s'apprête à mordre.
La Déroute fut averti.
—Bon! dit-il, j'ai encore de la poudre et du plomb.
Et il se mit à charger ses mousquets et ses pistolets.
L'évêque de Mantes arriva le lendemain. L'autel était paré de fleurs.
Claudine, rouge comme une fraise, s'agenouilla près de Cornélius, non
loin de Belle-Rose et de Suzanne. Geneviève était assise dans le choeur
avec les autres témoins, qui étaient M. de Pomereux, la Déroute et
Grippard. L'abbesse avait revêtu les insignes de sa dignité religieuse
et relevé son voile. Elle était belle d'une beauté chrétienne, et durant
toute la cérémonie, elle garda un maintien plein de calme et de dignité.
Forte de son sacrifice, elle ne laissa rien voir des blessures dont
son coeur saignait. Cornélius, qui avait tout deviné, l'admirait et
la plaignait. La Déroute, qui se doutait bien de quelque chose dont il
n'avait jamais parlé, baisa sans qu'on s'en aperçût le bout du voile de
l'abbesse.
—Vrai Dieu! dit-il tout bas, c'est un coeur de soldat!
Quand la cérémonie fut terminée, l'abbesse signa la première sur le
registre de la paroisse. Suzanne se jeta dans ses bras.
—Je vous dois mon bonheur, lui dit-elle, comment vous le rendrai-je
jamais?
—Aimez-moi, répondit Geneviève, et nous serons quittes.
On avait préparé aux jeunes époux un logement dans un corps de bâtiment
dépendant de l'abbaye, mais séparé du logis principal par de vastes
jardins. Les soeurs ne dépassaient jamais une certaine limite que la
supérieure avait seule le droit de franchir. Les mariés se rendirent
dans cette maison, où ils étaient à la fois libres et en sûreté. Les
appartements étaient propres et gais.
—Vous êtes ici chez vous, et vous y demeurerez tant qu'il vous plaira,
leur dit Geneviève. Soyez heureux, je me retire.
—Ne viendrez-vous pas quelquefois nous visiter dans cette retraite que
nous vous devons? lui dit Suzanne en levant sur elle ses grands yeux.
—Oui, reprit Mme de Châteaufort, qui la baisa au front, je reviendrai
parfois respirer à l'ombre de votre bonheur.
Suzanne la suivit du regard aussi loin qu'elle put la voir, et quand la
taille svelte de l'abbesse eut disparu derrière les arbres, elle soupira
tout bas et dit:
—Si je n'étais pas à lui, mon Dieu, je voudrais qu'il fût à elle!
M. de Pomereux allait et venait par la chambre; tout à coup ses yeux
s'arrêtèrent sur une boîte placée sur un meuble, autour duquel il
ravaudait depuis un instant, flairant les bouquets et chiffonnant
les dentelles. Il prit la boîte, et voyant le nom qui était sur la
suscription, il poussa un léger cri. Suzanne se retourna, et le voyant
tout pâle, courut à lui.
—Qu'avez-vous? dit-elle.
—Cette boîte que vous avez là, qui vous l'a donnée? répondit-il.
—Gabrielle de Mesle, une pauvre fille qui est morte au couvent des
dames bénédictines.
—Gabrielle est morte! s'écria M. de Pomereux tout en tremblant.
—Oui, reprit Suzanne; son dernier soupir a été ce nom qui est écrit sur
cette boîte.
—Le chevalier d'Arraines! elle l'aimait donc toujours!
—Vous le connaissez? s'écria Suzanne en saisissant la main de M. de

Pomereux.

—C'est moi, mon Dieu!
En disant ces mots, le comte tomba sur une chaise et cacha sa tête entre
ses mains.
La douleur chez un homme aussi frivole en apparence que l'était M.
de Pomereux avait quelque chose d'étrange et de sincère qui toucha
profondément les spectateurs. On se tut autour de lui. Suzanne ouvrit la
petite boîte et en tira la lettre et les cheveux qu'elle remit au comte.
—Tenez, dit-elle, voilà tout ce qui reste de Gabrielle.
M. de Pomereux prit la lettre et la pressa de ses lèvres à l'endroit où
l'on voyait l'écriture de la pauvre morte. Quant à lire ce qu'elle
avait écrit, il ne le pouvait pas, tant il pleurait. Au bout de quelques
minutes, il se redressa, prenant une des mains de Suzanne et tendant
l'autre à Belle-Rose:
—J'ai coutume de railler et je pleure comme un enfant, leur dit-il;
mais devant vous il me semble que je puis le faire.
—Ces larmes font que nous vous en estimons davantage, lui dit Suzanne.

Il n'y a que les bons coeurs qui souffrent.

M. de Pomereux se fit raconter les détails que Suzanne avait recueillis
de la bouche de Gabrielle. La mort de cette pauvre fille le navrait.
—Elle était si jeune et si bonne! Que faisais-je, grand Dieu! tandis
qu'elle mourait? disait-il.
Et c'était alors de nouveaux sanglots.
—Elle pleurait, elle m'aimait, elle expirait, reprenait-il, et moi je
vous tenais, à vous, madame, je ne sais quels sots discours! Misérable
que j'étais! Comment se fait-il que je n'aie point deviné sa présence
aux dames bénédictines? je l'en aurais arrachée!
—Elle ne l'eût point voulu, dit Suzanne.
—C'est une terrible histoire!… Étais-je digne de ce coeur pur comme
le diamant? J'ai vécu d'une étrange sorte, et cependant je l'ai toujours
aimée. Elle occupait une place secrète au fond de mon coeur où ma pensée
n'osait descendre; elle y vivait comme une idole qu'on adore et qu'on
n'approche pas. J'ai suivi bien des sentiers fangeux, emporté loin
d'elle par je ne sais quelle fougue indomptée, quels désirs insatiables;
mais dans cette existence où mon coeur laissait un peu de sa force
à toutes les aventures du chemin, elle est la seule chose que j'ai
entourée d'amour et de respect. C'était la goutte de rosée sur le roc
aride, la fleur embaumée entre les ronces. Pauvre Gabrielle! Je me
souviens encore de l'heure où elle s'est enfuie, rougissante et confuse,
me laissant un aveu dans son regard limpide! Trois ans après, elle était
morte! Et moi, je donnais tous mes jours au hasard; j'avais tant vu de
mensonges que je m'étais fait de la vérité un rêve qu'il faut aimer sans
y croire. Quand je la rencontrai, j'étais un cadet de famille, n'ayant
pour toute fortune que la cape et l'épée. Le chevalier d'Arraines
n'était point un parti convenable pour la fille du marquis de Mesle; je
l'aimais, et je le lui dis sans savoir pourquoi… Plus tard, mon frère
mourut; héritier du titre et du nom, je pouvais presque prétendre à sa
main; mais j'étais sans nouvelles, et ce fut alors que mon père m'envoya
à Malzonvilliers. Depuis cette visite, mes jours ont coulé comme de
l'eau; il ne m'en est rien resté, qu'un peu d'écume à la surface. Pauvre
Gabrielle!
Le comte de Pomereux colla sa bouche aux cheveux de son amante.
—Tout ce que j'ai de bon vient d'elle, reprit-il. Que son souvenir me
protège!
Il fit quelques pas après ces mots et revint près de Suzanne.
—Vous avez assisté à son agonie et consolé sa souffrance, lui dit-il
les deux mains sur les siennes. Dans la joie et dans le malheur, quoi
qu'il advienne, par le nom sacré de Gabrielle, je suis à vous et aux
vôtres. Et vous, messieurs, qui êtes à présent son mari et son frère,
ajouta-t-il en se tournant du côté de Belle-Rose et de Cornélius,
faites-moi l'honneur d'accepter mon amitié.
Cette scène, où M. de Pomereux s'était montré sous un aspect tout
nouveau, fit une impression profonde sur les jeunes gens; ils se
séparèrent du comte, le coeur ému.
—C'est un jour heureux, dit Suzanne, nous avons retrouvé une amie et
gagné un ami.
A quelques centaines de pas de l'abbaye, M. de Pomereux fit rencontre
d'un estafier qui se promenait le nez au vent le long du chemin. Ce
drôle, à mine effrontée, l'examina fort attentivement tandis qu'il
passait. Le comte, qui n'aimait pas les curieux, poussa vers lui; mais
l'estafier se jeta dans un taillis, où il fut bientôt à l'abri de toute
poursuite.
—Voilà qui me prouve que je ne m'étais point trompé, se dit M. de
Pomereux. Je serais fort surpris, vraiment, si cet homme n'était pas aux
gages de M. de Charny.
A Écouen, M. de Pomereux remonta dans le carrosse qui l'avait amené
de Chantilly, et se dirigea vers Paris, en donnant ordre au cocher
de toucher chez M. de Louvois. Il se doutait bien de l'accueil qui
l'attendait chez le ministre; mais le jeune comte était un de ces
esprits aventureux qui se plaisent aux situations violentes et trouvent
un grand charme dans les luttes où la vie est en péril. Aussitôt
qu'il eut connaissance de l'arrivée de M. de Pomereux, M. de Louvois
s'empressa de le faire entrer. Le comte ne vit pas tout d'abord le
visage du ministre, qui buvait à même dans un grand pot plein d'eau.
—Diable! murmura-t-il, il faut qu'il soit fort en colère pour être si
fort altéré.
—Ah! ah! mon beau cousin, vous voilà donc de retour? fit le ministre,
en jetant, après avoir bu, un regard vif et prompt sur le comte de
Pomereux.
—Allons! je ne m'étais pas trompé, pensa le comte, qui soutint sans en
paraître ému le coup d'oeil menaçant du maître, et reprit tout haut:
—Ma foi, oui, monseigneur; j'éprouvais une si violente contrariété de
ne vous avoir point vu depuis ces derniers jours, que ma première visite
à Paris a été pour vous.
—C'est un grand empressement dont je vous remercie, mon cher comte.
—Laissez donc! on n'a pas toute une famille de cousins comme vous, et
quand par hasard on en possède un, on se doit tout à lui.
—J'ai toujours compté sur votre dévouement; il paraît même que ce
dévouement a dépassé mon attente.
—Vous me flattez.
—Non vraiment; on assure qu'aux environs d'Ennery, vous vous êtes
comporté en chevalier du temps de la chevalerie. Vous avez éclipsé
la gloire d'Amadis, et l'illustre Galaor lui-même n'est qu'un pleutre
auprès de vous.
—Ah! monseigneur! vous ajoutez trop de foi au récit de M. de Charny.
—Il est vrai; c'est de lui que je sais vos exploits.
—C'est un excellent ami que ce bon M. de Charny! J'étais bien sûr qu'il
agirait comme il l'a fait.
—Oh! il ne m'a rien caché! que n'étais-je là pour applaudir à vos
prouesses!
—Votre approbation eût été ma plus douce récompense, monseigneur.
Le jeu plaisait à M. de Louvois, qui s'amusait avec M. de Pomereux
comme un chat fait d'une souris; seulement la souris avait un aplomb qui
l'étonnait un peu.
—Mon admiration a commencé, continua le ministre, au furieux combat
que vous avez soutenu contre l'indomptable Belle-Rose et le terrible
Irlandais. J'ai déploré la fatalité qui a fait que votre épée s'est
rompue au moment où la victoire allait se déclarer pour vous.
—La guerre a ses fortunes! murmura M. de Pomereux avec un geste tout
plein de philosophie.
—Trois secondes après, j'ai été touché jusqu'aux larmes au récit qu'on
m'a fait…
—M. de Charny, toujours.
—Toujours… au récit qu'on m'a fait, dis-je, de votre constance à
tenir la parole jurée. C'est beau, c'est grand, c'est antique! Régulus
ne se fût pas mieux conduit, et j'imagine que l'ombre d'Aristide doit
vous jalouser. C'est un trait sublime, mon cousin.
—Vous me comblez, monseigneur, répliqua le comte d'un petit air
modeste.
—Point, je vous rends justice. Et plus tard, votre promptitude à
provoquer le capitaine Bréguiboul, qui avait égratigné votre botte et
votre honneur du même coup, votre vaillance à mettre l'épée à la main et
votre habileté à le tuer raide, ont excité mon enthousiasme.
—Mon Dieu! monseigneur, je me suis souvenu de notre parenté.
—C'est ce que j'ai pensé. Par exemple, j'ai béni la Providence qui n'a
pas voulu que votre épée se rompît cette fois.
—C'est que la fortune me devait une revanche.
—Eh bien! croiriez-vous, mon charmant cousin, que cette conduite
héroïque n'a pas produit sur d'autres l'effet qu'elle a produit sur moi?
—En vérité?
—Il y a des esprits mal faits qui ont voulu voir dans ces merveilleuses
aventures un parti pris de contrecarrer l'autorité du roi.
—Voyez-vous ça!
—Et ils sont allés jusqu'à dire que vous n'étiez plus digne de la
faveur de Sa Majesté et que je devrais vous retirer ma protection.
—Là-dessus je suis tranquille.
—Que vous me connaissez bien! s'écria M. de Louvois en trempant ses
lèvres dans le pot plein d'eau; j'ai rembarré ces personnes-là d'une
furieuse façon; mais l'une d'elles, qui est fort des amis de M. Colbert,
m'a fait observer que ce n'était point dans de telles circonstances
qu'il convenait de vous charger d'une mission fort délicate que je vous
avais réservée.
—Et par égard pour les circonstances, vous avez confié la mission à un
autre.
—Fallait-il me laisser accuser d'une odieuse partialité?
—Non pas.
—Une autre personne a fait remarquer que le roi ne serait point charmé
de voir à la tête de ses régiments un officier dont le concours avait
compromis le succès d'une entreprise où il importait de réussir. Le roi
est un peu comme M. de Mazarin: il aime les gens heureux.
—Si bien que j'ai perdu le régiment après avoir perdu la mission?
—Hélas! oui; j'étais fort affligé de la tournure que prenait
l'entretien lorsqu'un dernier coup est venu m'écraser.
—Ah! il y a un dernier coup?
—Un horrible coup! Après vous avoir dépouillé, ces gens-là ont prétendu
qu'il était urgent de vous arrêter. Ce sont des personnes méticuleuses
qui ne croient pas aux épées cassées et aux engagements d'honneur.
—L'incrédulité est un vice parisien, monseigneur.
—Vous comprenez que j'ai dit leur fait à tous ces gens-là;
malheureusement on est revenu à la charge, et afin qu'on ne s'imaginât
point que ma parenté me rendait injuste…
—Vous avez cédé?
—Tout juste, mon cousin.
—Et voilà que je vais être arrêté!
—C'est à la Bastille qu'on vous enverra, et je vous y donnerai tout
loisir de méditer votre défense pour confondre les calomniateurs.
—C'est un projet qui me séduit; il est seulement fâcheux que je ne
puisse pas l'exécuter, répondit M. de Pomereux d'un air tout affligé.
—Et pourquoi donc, s'il vous plaît?
—Parce que je n'irai pas à la Bastille.
—Vous n'irez pas à la Bastille! s'écria le ministre en se levant.
—Mon Dieu, non!
—Voilà qui est plaisant!
—Point, c'est fort sérieux.
—Et si je vous l'ordonne?
—Alors je suis sûr que monseigneur le prince de Condé me le défendra.
—Le prince de Condé! répéta M. de Louvois tout abasourdi.
—Lui-même!
—Et qu'a-t-il à voir dans cette affaire?
—Parbleu! ne suis-je pas un officier de sa maison?
—Vous!
—Sans doute?… Mais, au fait, vous ne savez pas la moitié de ce qui
s'est passé! Au récit de M. de Charny il manque un dénoûment… C'est
toute une histoire, monseigneur!
Le sang-froid de M. de Pomereux étourdissait M. de Louvois; il avala un
grand verre d'eau et faillit briser le gobelet en le remettant sur la
table.
—Voulez-vous que je vous la conte? reprit le jeune gentilhomme.
—Contez, mais dépêchez-vous, répondit M. de Louvois qui frappait le
parquet à coup de talon.
—Oh! ce ne sera pas long! Figurez-vous donc qu'après avoir quitté M.
de Charny à Pontoise, je suis allé trouver à Chantilly monseigneur le
prince de Condé, qui a toujours été plein de bonté pour ma famille; nous
en avons mille preuves que je pourrais citer.
—Passons là-dessus.
—Soit, ce récit blesserait ma modestie. Je lui ai exprimé le désir que
j'avais d'entrer dans sa maison; il y avait tout juste une charge de
capitaine des chasses vacantes; il me l'a offerte, je l'ai acceptée, et
je suis entré en fonctions hier matin.
M. de Louvois se promenait par la chambre, l'oeil en feu et le sourcil
froncé.
—J'ai même forcé un cerf dix-cors pour mes débuts, et ce matin,
continua tranquillement M. de Pomereux, monseigneur le prince de Condé
m'a expédié à Paris pour terminer certaines affaires qui le concernent
particulièrement. Vous comprenez bien que si j'accepte votre offre
d'aller à la Bastille, dans le but de me justifier, les affaires du
prince en souffriront. Or, mes intérêts doivent passer, je crois, après
les siens. Le prince de Condé est prince du sang, monseigneur.
M. de Louvois allait et venait par la chambre comme une bête fauve; la
colère s'amassait dans son sein. Tout à coup, il lui vint dans la pensée
que M. de Pomereux, dont il connaissait l'audace, cherchait à le tromper
pour gagner du temps.
—Votre histoire est un conte, mon brave cousin! s'écria-t-il en le
couvrant de son regard étincelant.
—Ah! vous croyez, fit M. de Pomereux; eh bien! regardez!
M. de Pomereux prit nonchalamment M. de Louvois par le bras, et le
conduisant à l'une des fenêtres de l'appartement qui donnait sur la cour
de l'hôtel, il lui montra du doigt un carrosse qui attendait. La livrée
était aux couleurs du prince, et sur les panneaux de la voiture on
voyait l'écusson d'azur aux trois fleurs de lis d'or, avec la barre de
la maison de Condé.
—S'il vous restait quelque doute, je pourrais les dissiper, ajouta le
comte avec la même tranquillité.
Et ouvrant la fenêtre, il appela à toute voix:
—Hé! l'Épine!
Un laquais à la livrée du prince accourut sous la fenêtre, le chapeau à
la main.
—Abaisse vivement le marchepied du carrosse, et dis à Bourguignon de
serrer les guides; nous allons partir.
Le laquais salua et s'avança vers le cocher, qui ramassa les rênes
aussitôt. M. de Pomereux referma la fenêtre et se tourna vers le
ministre:
—Vous avez vu, monseigneur, dit-il en souriant.
M. de Louvois était pâle de colère: quelle que fût sa puissance, il
n'en était pas encore à s'attaquer au prince du sang. L'arrestation d'un
officier de la maison du prince de Condé était une de ces choses dont
les conséquences pouvaient être incalculables. Les princes de Condé ne
plaisantaient pas sur le chapitre de leurs privilèges, et ils étaient
gens à mener l'affaire jusqu'au roi. On pouvait tout contre M. de
Pomereux, simple gentilhomme; on ne pouvait rien contre M. de Pomereux,
capitaine des chasses, et protégé par l'écu aux trois fleurs de lis
d'or.
La fureur n'aveuglait pas tellement M. de Louvois qu'il ne vît clair
dans leur position respective. Il comprit qu'il était vaincu et se
résigna. M. de Pomereux attendait, les bras croisés.
—Allez, lui dit le ministre.
Au moment où le comte se retirait, M. de Louvois le retint par le bras.
—Vous êtes à M. de Condé, lui dit-il, restez-y, mon brave cousin. C'est
un conseil que je vous donne en passant.
—Il vient de vous et je n'aurai garde de l'oublier.
M. de Pomereux s'inclina profondément et sortit.
Quand le ministre entendit la voiture aux armes du prince rouler sur
le pavé de la cour, il saisit, dans un accès de rage folle, un vase de
porcelaine de Sèvres qui était sur la cheminée, et le broya contre le
mur.
Depuis le mariage de Belle-Rose et de Suzanne, les doux ombrages de
l'abbaye de Sainte-Claire d'Ennery avaient vu les plus beaux jours
que les deux amants eussent encore vécu. C'était sans cesse de longues
promenades dans les bois, de silencieuses rêveries au bord des eaux
murmurantes, de charmants entretiens le soir dans les prés. On ne
pouvait rencontrer l'un d'eux qu'on ne fût aussitôt sûr d'apercevoir
l'autre. Ils avaient toujours à se dire mille choses qu'ils s'étaient
dites mille fois. Le matin les trouvait ensemble assistant, les mains
unies, au réveil du jour; le soir les retrouvait encore errant côte à
côte le long des mêmes ruisseaux. Les semaines s'écoulaient comme des
heures. Quant à Claudine et à Cornélius, ils se demandaient si les
heures avaient des ailes. Le bonheur de Suzanne était grave: elle avait
beaucoup souffert; le bonheur de Claudine était gai: elle avait toujours
espéré. La joie de l'une lui mettait des larmes dans les yeux; la joie
de l'autre lui mettait le rire aux lèvres: c'étaient deux caractères
différents et deux âmes jumelles. Rien ne pouvait distraire Cornélius
et Claudine de leur tendresse; mais il arrivait parfois que les mains de
Suzanne et de Belle-Rose se séparaient, que leurs têtes, inclinées l'une
vers l'autre, se fuyaient, que le mot d'amour bégayé par leurs lèvres
s'éteignait tout à coup. C'était lorsque dans l'ombre des allées
ils voyaient passer la grave et silencieuse Geneviève, blanche comme
l'ivoire, avec ses yeux tout pleins de flammes. Elle était bonne et
souriante pour eux et venait souvent s'asseoir à leur côté durant de
longues heures; mais chaque fois qu'elle partait, il semblait à Suzanne
qu'elle était plus pâle et plus triste. Suzanne eût tout donné, hormis
Belle-Rose, pour lui rendre le repos. Sa délicatesse allait jusqu'à
éviter toute parole ou toute action qui aurait pu réveiller la douleur
toujours vivante dans ce coeur blessé; elle s'en faisait une étude,
et Geneviève, qui la devinait, l'embrassait au front en la nommant sa
fille. Cette tristesse était dans la vie de Suzanne et de Belle-Rose
comme une épine dans un bouquet fleuri; mais ils s'efforçaient d'en
adoucir l'amertume, et parfois ils amenaient un sourire sur le visage de
la pauvre désolée. Un jour, Suzanne se suspendit en rougissant au cou
de Belle-Rose et lui dit tout bas à l'oreille quelques mots qui firent
tressaillir le soldat. Belle-Rose la prit dans ses bras et bénit Dieu,
les lèvres collées au front de sa femme. Ce jour-là, Mme de Châteaufort
vit les jeunes époux, et surprit le doux secret qui mettait un lien
nouveau autour de leur vie. A l'aspect du bonheur qui rayonnait sur leur
visage, elle frémit de la tête aux pieds.
—Que Dieu vous bénisse dans votre maternité! dit-elle à Suzanne, les
mains levées sur son front, et elle s'éloigna le coeur gros de larmes.
Quand Belle-Rose la vit si morne et si désolée, une voix intérieure lui
reprocha son inaction. Un instant le bonheur lui avait fait oublier
le devoir. Il comprit ce qui lui restait à faire, et il se résolut de
l'accomplir sur-le-champ. Dès le soir même, il chercha la Déroute, qui
s'amusait à faire des citadelles de gazon avec son ami Grippard et à
les prendre d'après toutes les règles de la stratégie militaire. Il le
trouva dans un coin du couvent qui venait d'ouvrir la tranchée devant un
bastion.
—Hé! la Déroute! l'évêque de Mantes arrive demain matin, nous nous
arrangerons pour partir demain soir, lui dit-il.
La Déroute culbuta le bastion d'un coup de pied et jeta son chapeau en
l'air, en criant: Vive le roi!
Depuis qu'il s'était attaché à la fortune de Belle-Rose, la Déroute
avait pris goût aux aventures. Lorsque, après avoir mené quelque
entreprise à bonne fin, il trouvait un asile convenable, il en usait
comme Annibal usa de Capoue; mais il lui tardait bien vite de se
retrouver aux prises avec les périls. Il ne faut donc point s'étonner si
la proposition du capitaine le mit en joie. La Déroute ouvrit les yeux
et tendit l'oreille.
—Tu sais, la Déroute, que c'est demain le jour où monseigneur de Mantes
a coutume de venir chaque semaine à l'abbaye? reprit Belle-Rose.
—Oui, capitaine.
—Monseigneur est ordinairement accompagné d'une suite assez nombreuse.
—Il y a les secrétaires en surplis et les piqueurs en bottes fortes,
les vicaires en soutane et les laquais en livrée, ceux-là dans les
carrosses et ceux-ci derrière.
—Si bien que lorsque tout ce monde s'en va, personne ne s'avise de
regarder les gens sous le nez.
—Ce serait une assez vilaine besogne.
—Eh bien donc! il faut que demain soir je sois un de ceux qui partent
de l'abbaye avec monseigneur.
—Et avec la livrée sur le dos, afin que l'habit fasse passer le moine.
—Sans doute.
—Ça peut s'arranger.
—Ainsi tu t'en charges?
—Très volontiers. Il y a dans cette suite un certain cocher qui aime
à causer de guerre et de bataille avec moi; il est fort bavard et très
buveur. Je lui conterai dix sièges et vingt assauts; à la quatrième
escarmouche il sera gris; au moment de faire sauter la mine il roulera
sous la table, et je le déshabillerai à l'article de la capitulation.
—Tu en parles comme si c'était déjà fait.
—Eh! que diable, cet homme a deux vices et je les connais! Il est à
moi!
—Sais-tu, la Déroute, que si tu n'avais pas été sergent des canonniers,
tu aurais pu être un des sages de la Grèce?
—C'eût été tant pis pour la sagesse; la mienne est quelquefois bien
voisine de la folie.
—Qu'elle soit ce qu'elle voudra, pourvu que demain je sois cocher.
—Et moi quelque chose comme laquais ou valet de pied.
—Toi? non pas, tu restes.
—Ah bah!
—Ne faut-il pas que Suzanne ait un ami sur qui elle puisse compter?
—Il y a l'Irlandais.
—Cornélius est marié.
—Justement; il s'entend aux choses du ménage, tandis que moi je n'ai
jamais pu parler qu'aux canons et aux chevaux.
—N'importe! un seul peut réussir là où deux échoueraient; tu resteras.
—Il suffit; vous êtes un égoïste qui gardez tous les périls pour vous.
Le lendemain l'évêque de Mantes arriva dans les murs de l'abbaye; les
jours de visites pastorales étaient des jours de fête pour toute la
communauté; les pauvres des villages voisins accouraient de bonne heure
autour des portes, où l'on faisait des distributions d'aumônes; les
malades se faisaient transporter sur le passage du saint homme qui les
bénissait; il baptisait les petits enfants, confessait les nonnes, et
tous les notables du pays venaient lui présenter leurs compliments en
le priant d'appeler les bénédictions du ciel sur les moissons ou sur les
semailles, selon le temps. La multitude qui encombrait la chapelle de
l'abbaye et tous les environs rendait la surveillance bien difficile.
Pour quiconque eût voulu quitter le couvent, seul et mêlé à la foule, il
y avait peu de risque à courir; mêlé à la suite de l'évêque, il n'y en
avait plus. La Déroute ne manqua pas d'attirer au logis des réfugiés le
cocher qui avait un si grand faible pour les histoires militaires.
—Il y a là-haut, lui dit-il, un gros pâté de venaison et du vin
d'Orléans qui vous attendent: si l'appétit vous est venu au grand air,
nous déjeunerons ensemble, et, tout en démolissant le pâté, je vous
conterai le siège d'Arras, par M. de Turenne.
Le cocher confia ses chevaux au premier valet qui se trouva sous sa
main, et courut s'enfermer avec la Déroute. Le pâté fut décoiffé, on
déboucha les bouteilles, et dès les premières rasades le récit commença.
Tandis que la Déroute traitait le cocher, Grippard, qui avait ses
instructions, traitait un piqueur. Quant à Belle-Rose, il écrivait une
lettre à Suzanne. Vers le soir on prépara les équipages de monseigneur:
les ecclésiastiques montèrent dans les carrosses, et les laquais se
tinrent prêts, la main à la crinière des chevaux. En ce moment la
Déroute courut chercher Belle-Rose.
—Hé! capitaine, lui dit-il, le tour est fait, hâtez-vous.
Belle-Rose entra dans la chambre du sergent. Le cocher, tout déshabillé,
dormait comme un bienheureux sur le lit de la Déroute, qui riait de tout
son coeur. Les habits étaient proprement étalés sur une chaise.
—Il est gris comme un Suisse, dit le sergent; et afin qu'il ne lui prît
pas fantaisie de se réveiller, j'ai mêlé une infusion de pavots à
mon petit vin d'Orléans. Ainsi ne vous gênez pas, il n'aura garde
d'entendre.
Belle-Rose s'habilla lestement; le cocher était à peu près de sa taille
et blond comme lui; il s'enfonça le chapeau jusqu'aux yeux et descendit
l'escalier. On commençait à crier après lui au moment où il parut dans
la cour; il se dirigea vers le carrosse de l'évêque, et grimpa sur le
siège comme s'il n'eût fait que cela toute sa vie. Comme Belle-Rose
tournait les talons, Grippard entra tout doucement chez la Déroute.
—C'est fini, lui dit-il.
La Déroute le remercia et disparut. L'évêque était monté dans son
carrosse, Belle-Rose toucha les chevaux du fouet et l'attelage partit.
On allait grand train; des valets armés de torches couraient au-devant
de la voiture, éclairant la route. A un quart de lieue de l'abbaye,
Belle-Rose remarqua sur le revers de la chaussée des gens d'assez
mauvaise mine qui regardaient curieusement le cortège. Il se souvint
des avertissements de M. de Pomereux, appliqua un coup de fouet à ses
chevaux et passa sans être inquiété; la livrée de monseigneur l'évêque
le protégeait. On relaya à Meulan, et vers minuit on arriva à Mantes.
La première personne que Belle-Rose aperçut dans la cour du palais
épiscopal, ce fut la Déroute qui descendait de cheval en costume de
piqueur.
—C'est encore toi! s'écria-t-il, ne sachant s'il devait rire ou
gronder.
—C'est toujours moi. Quand je vous ai vu partir, mes jambes n'y ont
pas tenu; elles sont entrées toutes seules dans de grosses bottes
qui étaient par là; mes bras, de leur côté, se sont fourrés dans la
souquenille d'un piqueur qui dormait à la façon du cocher que vous
savez; je me suis trouvé son chapeau sur la tête sans savoir comment il
y était venu, et tandis que je réfléchissais à cette métamorphose, mes
pieds se sont dirigés vers l'écurie où était le cheval du brave garçon.
Je les ai laissés faire, si bien qu'au bout d'un instant je me suis
vu en selle; le cheval est parti tout seul; j'ai pensé que c'était la
Providence qui le voulait ainsi, et voilà comme j'ai galopé jusqu'à
Mantes.
A mesure que le récit de la Déroute s'avançait, la colère de Belle-Rose,
qui, à vrai dire, n'était pas bien grande, s'en allait.
—Et le piqueur? demanda-t-il.
—Oh! il dort à côté du cocher.
Suzanne avait trouvé la lettre de Belle-Rose. Elle ne contenait que peu
de mots. Belle-Rose la prévenait qu'un devoir, dont l'accomplissement
ne pouvait pas être plus longtemps retardé, l'appelait à dix ou douze
lieues de l'abbaye.
«Ne craignez rien, lui disait-il en finissant, je ne cours aucun danger;
notre amour me protège, et vous me reverrez d'ici à trois ou quatre
jours.»
Suzanne communiqua cette lettre à Cornélius, qui ne put lui donner
aucune espèce d'explication sur le motif de cette absence. Cornélius
regrettait seulement de n'avoir pas été averti.
—Au moins, dit-il, serais-je parti avec lui.
Une heure après, on s'aperçut de l'absence de la Déroute.
Suzanne remercia le sergent dans le fond de son coeur et attendit,
mettant sa confiance en Dieu. Belle-Rose et la Déroute abandonnèrent le
palais épiscopal dans la nuit, changèrent de vêtements, se procurèrent
des chevaux et sortirent de Mantes au petit jour.
—Maintenant que je suis de l'expédition, dit la Déroute, au moins me
direz-vous bien où nous allons?
—Nous allons dans un petit pays qui est à trois ou quatre lieues de

Rambouillet.

—Comment nommez-vous ce petit pays?
—Rochefort.
—Un joli coin de terre tout entouré de bois et de prés; là où il n'y
a pas d'arbres il y a des herbes; les poulets y sont dodus, les filles
point farouches et le vin du cru pas trop mauvais.
—Tu connais Rochefort?
—J'y suis allé en recrutement, il y a de ça quelque cinq ou six ans.
—Si bien que tu as conservé tout à la fois la mémoire du coeur et de
l'estomac.
—Quels souvenirs en rapporterai-je à présent?
—Pour cette fois, mon pauvre garçon, tu n'auras guère le loisir de
continuer tes études sur le caractère des filles de Rochefort; tu
mangeras bien deux ou trois poulets, si tu veux, mais tu ne boiras du
vin du cru qu'autant qu'il t'en faudra pour te maintenir en bonne santé.
—Eh! eh! ça m'a tout l'air d'une expédition.
—C'est en effet quelque chose d'approchant: nous sommes partis deux,
nous reviendrons trois.
—Ah! diable! fit la Déroute en attachant sur Belle-Rose un regard
curieux.
—Ce troisième-là n'est peut-être pas, à l'heure qu'il est, beaucoup
plus haut que ta botte.
—Un enfant?
—Tout juste.
La Déroute avait une question au bout des lèvres, mais cette question,
il n'osait la faire; Belle-Rose la devina à l'air de son visage et
sourit. Ce sourire donna du courage à la Déroute, qui l'observait du
coin de l'oeil; il ouvrit la bouche:
—Dites donc, mon capitaine, ce petit bonhomme m'a tout à fait la mine
d'être un petit canonnier?
—Ce petit bonhomme est un chevau-léger.
Pour le coup, la Déroute n'y était plus; il se gratta le front et
chercha par la pensée quel rapport il pouvait y avoir entre son maître
et le petit cavalier. Il aurait cherché longtemps sans rien trouver, si
Belle-Rose ne l'eût tiré d'embarras.
—Mon camarade, reprit-il, ce chevau-léger est un neveu de M. de

Nancrais.

—Un neveu du colonel! s'écria la Déroute qui bondit de joie sur sa
selle.
—Tout bonnement.
—Eh bien, capitaine, nous en ferons un maréchal de France!
—Certainement; et pour commencer, tu lui apprendras le maniement des
armes.
Les deux voyageurs prirent par Septeuil et Montfort-l'Amaury; c'était à
la fois le plus court et le plus sûr. La route était peu fréquentée, et
il n'était pas probable que les agents de M. de Charny eussent poussé de
ce côté-là. On coucha à Rambouillet, et dès le matin, au soleil levant,
on se rendit à Rochefort. A l'instant de partir, la Déroute s'absenta
quelques minutes; quand il revint à l'hôtellerie, Belle-Rose lui demanda
la cause de son éloignement.
—Voici, répondit le sergent: il m'a semblé que pour des gens qui vont
en expédition, nous sommes médiocrement armés, vous d'une houssine,
moi d'une branche de coudrier. J'ai conclu une petite affaire tout à
l'heure.
—Quelle affaire?
—Un cadet de famille qui va je ne sais où, a perdu cette nuit tout
son argent comptant au lansquenet contre un maltôtier; je lui ai offert
vingt pistoles de son équipement, qu'il m'a tout de suite cédé, et
le voilà: il y a l'épée et les pistolets; quant à moi, j'ai pris la
défroque du valet. Les armes sont en bon état, et si les gens de M. de
Charny ont envie de nous dire deux mots, ils trouveront à qui parler.
Belle-Rose passa l'épée à sa ceinture, mit les pistolets dans les fontes
et l'on s'engagea dans la forêt des Ivelines. Au bout d'une heure, on
traversa le bois de la Selle, qui touche au bois de Rochefort. Il
était à peu près dix heures quand on vit les premières maisons du bourg
éparpillées dans les champs. Un petit garçon rôdait le long d'une haie,
cueillant des mûres sauvages.
—Hé! mon ami! lui cria Belle-Rose, indique-moi, s'il te plaît, le logis
du vieux Simon le garde; tu auras une pistole pour ta peine.
—Suivez-moi d'abord et gardez votre pistole après, répondit l'enfant,
qui se tourna du côté de Belle-Rose.
C'était un bel enfant, fier et souriant; ses yeux étaient humides et
doux, ses joues fraîches et brunies par le soleil, sa bouche rouge comme
une cerise. Il secoua sa tête toute chargée de longs cheveux plus fins
que la soie, et prit un sentier dans les prés. Belle-Rose le regardait
marcher d'un pas ferme et rapide, s'arrêtant parfois pour cueillir une
marguerite ou prenant sa course comme un chevreuil; sa taille souple
et délicate se ployait comme un jonc; il bondissait parmi les herbes
et franchissait les ruisseaux comme s'il avait eu des ailes aux pieds.
Belle-Rose pensa à l'avenir et demanda à Dieu de lui envoyer un enfant
qui fût semblable à celui-là. De temps à autre, le petit garçon se
retournait pour regarder si les deux étrangers le suivaient, et l'on
voyait ses dents de perle briller dans un sourire. Au bout d'un quart
d'heure de marche à travers champs, on arriva devant une maisonnette
dont la façade était ornée de grands lierres qui lui faisaient une
cuirasse verte et gaie; les hirondelles avaient leurs nids aux coins
des fenêtres, et les giroflées mêlées aux liserons et aux pariétaires
fleurissaient aux abords du toit de chaume. Il y avait des noyers
derrière la maisonnette, un petit pré devant où paissaient deux ou