# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Bulletin de Lille, Jan. 1916
# source:	http://www.gutenberg.org/files/15212/15212-h/15212-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

b) leur poids (non obligatoire pour les enveloppes
encore utilisables),
c) leur emplacement,
d) le nom de la personne à qui les marchandises ont
été confiées (détenteur, magasinier),
e) le nom du propriétaire de la marchandise. Il est
permis d'indiquer la valeur des marchandises.
Dans le cas où les matières, mentionnées aux §§ 1 et 2
seraient importées dans le territoire du Gouvernement
de Lille après la publication de cette ordonnance, elles
doivent être déclarées, de la façon ci-dessus indiquée, à
la Transport-Abtellung du Gouvernement de Lille,
dans les huit jours qui suivent. On peut se procurer gratuitement
à la Transport-Abtellung les feuilles de
déclaration.
4. Les matières mentionnées aux §§ 1 et 2 sont consignées
par la présente. Il est défendu d'en disposer, soit
par transaction, fabrication, consommation ou destruction,
peu importe si la déclaration est déjà faite on non.
5. Les propriétaires ou détenteurs des dites matières
recevront, lors de la prise par l'Administration de l'armée,
le duplicata de leur déclaration muni du cachet de
la Transport-Abtellung, et qui servira de bon de
réquisition du Gouvernement de Lille.
6. Sont également astreints à faire la déclaration de la
manière prescrite:
1° Le propriétaire; 2° Celui qui a la garde des matières
(le détenteur ou magasinier); 3° Quiconque serait autorisé
à disposer des matières, soit dans son intérêt ou
dans celui d'autrui. La déclaration de l'une des personnes
visées dispense les autres de cette déclaration.
7. Les infractions contre les arrêtés de cette ordonnance
seront punies, si elles ont été commises intentionnellement,
d'une amende pouvant atteindre 10000
mark, de prison allant jusqu'à 1 an ou des deux peines
conjointement; si elles ont été commises par inadvertance,
l'amande seule sera appliquée. Outre la condamnation,
les marchandises soustraites à la déclaration
seront confisquées. La valeur des marchandises qui
pourraient avoir disparue sera réclamée.
8. La fixation des peines et la prononciation de la
saisie sont de la compétence des tribunaux militaires.
9. Cette ordonnance entre immédiatement en vigueur.
Lille, le 29 décembre 1915.LE GOUVERNEUR.
Pour tout changement de domicile en dehors
de la ville de Lille, ainsi que vers des localités
situées dans le district des trois villes, les intéressés doivent
se munir d'une autorisation de la Pass-Zentrale.
Nota—Les déclarations de changement de domicile
pour l'extérieur, à faire à la Mairie, au bureau du recensement,
ne seront donc acceptées que sur présentation
de l'autorisation susdite de la Pass-Zentrale.
L'employé des contributions Maarice Pecquenx, né le
3.10.85 et le cordonnier Victor Robyn, né le 8.7.75 ont
été condamnés, le 23.12.15, chacun à 4 mois de prison,
par le Conseil de guerre du Gouvernement de Lille, pour
infraction à la proclamation du Gouvernement de la
forteresse de Lille du 18.1.15, en ce qui concerne les
laissez-passer.
L'autorité militaire allemande a ordonné la fermeture
pour la période du 8 janvier au 8 mars 1918, de l'estaminet
de la rue du Grand-Balcon, 20, Lille, tenu par
Mme Marie Michez parce qu'on y a servi le 2 janvier 1916
du genièvre et de l'eau de vie à des soldats allemands.
Lait.—Le Maire a l'honneur de rappeler à toute la
population que le lait Nestlé acheté par la Ville en
Hollande, est distribué: 1° aux enfants jusqu'à 30 mois;
2° aux vieillards de plus de 70 ans; 3° aux malades.
Les inscriptions ont lieu dans les locaux de distribution
de pain. Les malades doivent produire un certificat de
médecin qui sera annexé à leur demande. Les boîtes
vides doivent être rapportées pour obtenir de nouvelles
distributions. Le Maire prie Messieurs les docteurs de
vouloir bien indiquer sur leurs certificats: 1° la nature
de la maladie; 2° le nombre de boîtes nécessaires par
quinzaine; 3° la période pendant laquelle le malade a
besoin de lait.
Jambon.—La ville vend à la Halle aux sucres du
jambon fin fumé à 6 fr. 50 le kilo.
Avis.—Ou peut se procurer des calendriers ainsi
que des livres de cuisine du Comité hispano-américain,
à la Mairie, à la Recette municipale, à la Direction
des finances, à la Recette centrale de l'octroi et dans
tous les locaux de distribution du pain.
Sel.—La ville tient à la disposition des communes et
des commerçants du sel, en sacs de toile, prix suivant
quantités.
Lycée Faidherbe
Les locaux affectés au service du Lycée, étant actuellement
indisponibles, M. le Recteur a décidé que les
classes vaqueraient jusqu'au lundi 24 janvier.
Le Proviseur, M. SALÉ.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Halluin
Douai, Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy,
Charleville, paie tous les coupons au porteur susceptibles
d'être payés en ce moment. Prendre les renseignements
aux guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres
nominatifs, se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
Des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date (conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamm'
Belges, Argentins, Scandinaves, Suisses, Japonais,
Espagnols). Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Paris, Bruxelles, Anvers, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir Générai de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'Etat: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir. Les coupons Belges, Suisses, Hollandais,
Suédois, Norvégiens, etc., et beaucoup
d'atures pays sont payés avec primes.
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
Belges, danois, norvégiens, hollandais, et tous les coupons
payables, négociés au plus haut prix, s'adresser à
M.A. Laurent, banquier, 8, r. Nicolas Leblanc.
Pour éviter les nombreuses visites inutiles M. Laurent
rappelle qu'il soigne seulement les intérêts de
ses amis personnels et ceux des abonnés de
la Belgique Financière.
Achat et vente de titres français et étrangers
Renseignements sur valeurs pétrolifères. Négociation
de coupons. S'adresser 54, rue Jacquemars-Giélée, Place
Ronde, de 9 à 11 h. 1/2 et de 3 à 5 h.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue Sec-Arembault.
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
Cabinet Dentaire    de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Location. Appart. à louer, 4 p. 620 fr. 112, bd Liberté.
La Phospho-lactine    aliment complet pour
enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boîte 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Giblet, 13, rue Masurel.
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, de Paris, massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
—Toujours au Médecin d'herbes, 94, rue Léon-Gambetta,
plantes contre les épidémies, contre les
boutons. Houblon, feuilles de frêne, acide et extrait tartrique.
—Achat à très haut prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
VINAIGRE AU LION
d'alcool coloré, garanti pur.
—Papiers et Sacs. A. Dugardin. Ateliers et magasins,
47-49, rue Caumartin.
—Contre les épidémies, employez le Savinol qui assainit
et blanchit le linge. Se trouve d. les b. épiceries et drogues.
—Cafés, chocolats; bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, vinaigres, carbures, tabacs français
en gros, 22, rue Gantois, Lille.
2 kilos de savon mou pour 95 cent. par le
 Savinol
1 kilo de savon mou pour 50 centimes par
 Savinol Mignon
—Banque nouvelle de Lille, 152, rue Solférino
(face aux Halles). Capitalistes, votre intérêt financier
vous impose de venir, sans retard, nous consulter, vendre
vos titres et encaisser vos coupons avec une incontestable
augmentation d'intérêt, dépassant, au minimum, un
sixième de celui que vous avez l'habitude de recevoir.
—Cuisinière à 4 fours, colonnes d'estaminets
d'occasion, en excellent état sont demandées. Faire offres
PR bureau du journal.
PRÊTS    hypothécaires. Achat, vente et loc. d immeub.
assur. S'adr. à M.S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Cidre, 20 fûts vieux cidre, à vendre bonnes condit.
malgré hausse du sucre. Spécialité vins en bouteilles,
livraison domicile, stock champagne, 6, rue St-Jacques.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
—Courses dans Lille et les environs avec cheval
et voiture, 11, rue de la Monnaie, Lille.
ASSURANCES    Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Employez le Désinfectant Hygiénique contre
les épidémies. Recommandé par tous les Docteurs. Le
litre 2 fr. 50.—Vente en gros, 22, rue Gantois.
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise.
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—Coupe-Couture. Méthode nouvelle, indispensable
aux jeunes filles désirant s'habiller elles-mêmes. Progrès
rapides. 10 fr. par mois. Soins particuliers 15 fr. par
mois. S'adresser 22 bis, rue Gauthier-de-Châtillon.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
gratuite 21, rue Masséna, 2e étage. La maison se
charge de l'installation du gaz.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Savon mou en gros, prix spéciaux pour ravitailleurs
et revendeurs. Pour commandes, s'adresser 7, rue
des Primeurs, ch. Victor, ou 67, r. Chanzy, La Madeleine.
—Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Gde-Chaussée, Mais. de confiance.
—Renouvelez vos provisions d'Anthracites,
CHARBONS DE MENAGE, BRIQUETTES et toutes
autr. qualités en vous adress. au Dépôt: F. GRUSON,
92, rue d'Isly (car H), service sérieux et accéléré.
—J'achète comptant tous pianos d'occasion, même
ceux à réparer. Réponse LESF, bureau du journal.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—Tabac, cigares, cigarettes, gros, r. d'Arcole.
40, *IH. Dépôt cigares DB. Importation 1res marques,
tabac Hollandais, véritable Blandain et véritable français.
—Fabrique de Cartes postales et Calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. Solde de nos calendriers avec
blocs à partir de 0 fr. 20, sans blocs à partir de 0 fr. 10.
Carnets couleurs de Lens, Carvin, Hénin-Liétard, Arras,
Douai, Lorette et Lille. Prix défiant toute concurrence.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
Bière forte supérieure   Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy, La Madeleine.
—Location. On désire louer chambre garnie avec foyer
et réchaud à gaz, eau, gaz à l'étage, pas trop loin du
centre. Ecrire PX, bureau du journal.
—Location. A louer; 181, boul. Victor-Hugo, rez-de-chaussée
sec. avec gaz, 4 pièces, loyer 30 fr., libre. S'adr.
à M. Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue
Solférino, Lille de 2 à 5 heures.
RAVITAILLEMENT GENERAL
Gros et demi-gros
37, r. St-Augustin, 51, r. Masséna, 230, r. Léon-Gambetta
et 22, rue Chevreul.
Levure de brasserie fraîche tous les jours
sucre cristallisé, cassonnade, sucre candi, biscuits, fruits
secs, chocolat, extrait de Javel, savons Sunlight, Stuiver
et National. Cafés verts et torréfiés.
—Mode-Broderie en tous genres, prix modéré, Mme Marie-Jeanne,
1, rue du Fresne, au 1er étage.
—Location. A louer, au centre de Lille, maison seule
avec 6 pièces, véranda, cuisine, cave, eau et gaz. S'adr.
94, rue de Douai, Lille.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la gare.
Adressez-vous    à la Torréfaction centrale
pour avoir des cafés supérieurs.
Usine rue Chevreul, 22. Dépôts: rues St-Augustin, 37,
Masséna, 51, Gambetta, 230.
Grains de Vals
Comprimés d'aspirine Bayer
Capsules goudron Guyot
Purgyl
Savons de toilette au Kilo
Pharmacie Leflon, rue du Sec-Arembault, 17-19, Lille.
—Sténographie Prévost-Delaunay, cours théorique,
cours de perfection et d'entraînement, prix modéré.
S'inscrire chez Mme Combe, 3, pl. Rihour, Lille.
—Ménagères, blanchisseurs. Demandez partout
Extrait de savon noir concentré en flacons
Sans corrosif      ——      Sans acide
Le plus avantageux de tous les savons actuels. En vente
dans toutes bonnes épiceries et drogueries. COMPTOIR
GENERAL DES SAVONS, 116, rue Esquermoise, Lille,
Seuls concessionnaires pour le Nord. On recherche
courtiers et dépositaires dans chaque commune.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rosendael (Hollande) 114, boul. Liberté, Lille, 39, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Teinture et nettoyage La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.
—Couronnes funéraires,—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, Lille. Achat de
livres, gravures, musique. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
—Sténo.—Jeune fille donne leçons à prix modérés.
Prendre adresse 7, rue Desrousseaux.
—Plus de cheveux gris par l'emploi du Nandinol,
régénérateur progressif, sans danger, succès garanti, se
trouve chez les bons parfumeurs, coiffeurs et pharmaciens.
Vente en gros. L. Danjou, Lille.
—Vins et spiritueux. Maison recommandée à l'Approvisionnement
St-Sauveur, 16, rue St-Sauveur, Lille.
Amer Etienne
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract. dents s. douleur.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
—Arrivages de cafés torréfiés extra, gros et demi-gros,
poudre de savon (marque Ancre). Chocolats, conserves,
cirage, Sunlight, Stuivers, etc., 98, r. Guinger.
—Curiosités, objets d'art, curiosités chinoises et japonaises
à vendre. Visibles à t. heure, 15, r. St-André, au 3e.
—Bonne sérieuse est demandée. Écrire PY, bur. jal.
—Service. Femme, âge mûr, à tout faire, demande place
chez personne seule pour ses nourritures. S'adresser
141, rue Nationale.
—Vin de table. Maison particulière dem. à acheter
barrique bon ordinaire rouge. Faire offre init. PM b. j.
—La Maison Watine-Prouvost fils, anciennement 20, rue
Voltaire, a l'honneur d'informer sa nombr. clientèle que
ses bur. et magas. sont transférés 242, r. Nationale.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
—Mar. Aline. Veuillez m'indiquer vos conditions
pour leçons français aux initiales GER, bureau journal.
—Pour être forts. Malgré les privations, mangez
des soupes de Bouillie Optima, le substantiel déjeuner
sans pain et sans beurre de la grande guerre 250 gr.
0.60. Kilog 2.25. Gde Pharmac. Delangue frères, 14, rue
Chats-Bossus. Même adresse, recette grat. p. bière et cidres.
—Mobilier de maison. A vendre d'occasion, chambre
à coucher, chambre à manger, salon, garniture cheminée,
glace, tableaux, lustre à gaz, bibliothèque, garde-robe,
lit complet, berceau, cuisinière, chaises, commode,
2, r. des Trois-Mollettes.
—On demande, pour occuper gratuitem. bel appartement
célibataire honor., de préf. fonctionnaire tr. sér. et soig.
Ecrire indiquer âge et références PZ, bureau du journal.
—Occasion véritable. Manteau loutre, neuf, forme
nouvelle. Prendre l'adresse au bureau du journal.
—Tailleur à façon, réparations, transformations,
retournage de pardessus, prix modéré, 16, r. la Halloterie
—On dem. bonne, 183, bd de la République, La Madeleine
—Perdu. Portefeuille cont. cert. somme, vers marché
St-Nicolas, rapp. cont. réc. r. Vx-Faubourg, c. St-Paul, 11
—7000 kil. chocolat brut, à vendre, disponible. Ecrire
pour prix et échantillons RA, bureau du journal.
—Perdu. Portemonn. de sinistré, vendr. 7, ent. 3 à 4h.
de r. des Meuniers, par r. des Postes à pl. Sébastopol.
Levure   fraîche de brasserie et de grains
r. St-Augustin, 37, Masséna, 51, Gambetta, 230
—Soins du visage. Manucure. Crême, poudre
invisible, 10 h. à midi et de 3 à 6 h., r. Solférino, 165
(face au Théâtre).
—Extraits pour toutes liqueurs, spiritueux et sirops,
essences pour parfumerie et confiserie. Marchandise
disponible, livraison immédiate.
Comptoir    de ravitaillement, rues St-Augustin,
37, Masséna, 51, Gambetta, 230, Chevreul, 22.
Pour quelques jours seulement, grande vente
réclame du savon hollandais:
—Objet perdu. Il a été perdu, dimanche 2 janvier, dans
parcours du boul. Montebello à r. du Marché par r. des
Sarrazins, 1 petite médaille argent, grand. pièce 50 cent,
port. sur une face les dates 1863-1913 et sur l'autre M.S.P.B.
La rapporter, moyenn. recompense, 15, r. Jeanne-d'Arc.
—Servante est demandée pour servir dame seule, fille
sérieuse, petits gages. S'adresser boul. Victor-Hugo, 25.
—A vendre. Chariot léger, à ressort, très bon état, un
lot de Jersey, bon marché. S'adr. 27, pl. Reigneaux, Lille.
—Service. Jeune fille sérieuse, bonnes références, désire
place. S'adresser rue de la Monnaie, 17, au 3e.
—Pardessus occas., à vendre, pl. St-Martin, 12, d. le fond
—Jeune femme demande leçons anglais contre leçons
piano. Ecrire PV, bureau du journal.
—Pour avoir un bon manchon d'éclairage, portez
vos verres et galeries à la fabrique du nouveau manchon
4, rue Ratisbonne, Lille.
—Perdu. Sac dame, cuir noir, conten. papiers au nom
de Leroux et photog. Rapp. c. réc. 90, r. Processions, Fives.
—Occasion. On désire acheter écharpe Skungs et parure
Oposum gris ou martre, discrétion. Ecr. PW, bur. jal.
—A louer, maison, 6 pièces, cave, eau, gaz, bas prix.
S'adresser 172, rue d'Artois.
—A louer, plusieurs appartements modernes, 4 pièces,
eau, gaz, w.-c. à l'étage. S'adresser 70, rue du Marché.
—Coiffeur. On demande demi-ouvrier, 5, Gde-Place,
au 1er. Achat de démêlures.
—Appartement à louer, 3 pièces, eau, gaz, prix de guerre.
S'adresser 30, rue de Carvin.
—Charbons ménage, briquettes, têtes de moineaux,
adresser commandes chez Laigre-Sapin, 24, rue Neuve,
Lille, Maison de confiance.
—Transport de colis, Lille-Roubaix, 11, rue de la
Monnaie, Lille; 3, rue Pierre-Motte, Roubaix.
—Titres et Coupons. Pour négocier titres et encaisser
coupons, d'octobre 1915 à mars 1916 et beaucoup avec
primes, s'adresser 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
Avis Important. Ne cédez aucun titre, ne négociez
aucun coupon sans nous consulter: il y a un grand
intérêt pour vous.
—Ondulations-postiches d'art, teintures, travail à
façon de démêlures. Leçons d'ondulations et coiffures,
5, Grande-Place, au 1er.
—La Maison G. Poppe, 43, r. de la Halle, informe
sa nombreuse clientèle qu'elle a toujours en magasin un
grand choix de meubles riches et ordinaires.
—A céder Commerce alimentation au centre de
Lille, 1/2 gros et détail, reprise 5000 fr. clientèle plus
marchandises. S'adresser M. L. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320, rue Solférino, Lille, de 2 à 5 h.
Papier blanc en bandes de 0.56 x 0.14 à vend. 0.20
le kil. à l'Impr. La Gutenberg, 5-7, r. Desrousseaux.
Du 28 Décembre.—Marescaux Léonie, 14 ans, boul. Montebello,
196—Verburght Madeleine, 18 mois, rue Malesherbes, 21—Gosselin
Maurice, 2 ans, rue Solférino, 286 bis—Carlier Anna, 62 ans, veuve
de Arthur Després, rue Montaigne, 39—Van Maelsaeke Marthe, 1 mois,
rue du Marché, 14—Caenen Edmond, 74 ans, époux de Sophie Fasseur,
rue de Buffon, 17, cité St-Martin, 1—Dupuy Julienne, 23 ans, célibataire,
rue du Curé-St-Sauveur, 34—Monniez Alodine, 39 ans, époux de
Fernand Montel, rue Albert-Samain, 18—Dugardin Cécile, 53 ans,
célibataire, rue de la Grande-Chaussée, 4—Labare Henri, 71 ans, veuf
de Sady Berger, quai de la Basse-Deûle, 104—Sabre Félicie, 70 ans,
veuve de Emile Dassonville, rue de Paris, 224—Bernard Victor, 53 ans,
époux de Hermance Delots, rue Pierre-Legrand, 87—Willems Blanche,
17 ans, célibataire rue d'Esquermes, 93—Helin Auguste, 70 ans, époux
de Joséphine Desrumaux, rue d'Esquermes, 93.
Du 29 Décembre.—Podevin Sophie, 13 ans, boul. Montebello,
196—Corion Pauline, 29 ans, époux de Albert Bourel, rue des Huiles,
7—Decuyper Victor, 5 ans, rue du Faubourg-des-Postes, 7—Derock
Elise, 23 ans, célibataire, boul. Montebello, 196—Carlier Marceau, 19
ans, célibataire, rue de Voltaire, 27—Urvoy Maria, 43 ans, époux de
Pierre Demoerman, rue des Rogations, 137—Lampe Anaïs, 76 ans,
veuve de Laurent Lemaire, rue Esquermoise, 69—Vasseur Marie, 67
ans, veuve de Louis Boquillon, rue de la Source, 11—Bonnier Justine,
79 ans, veuve de Gérard Thibaut, rue de Loos, 15—Soubry Léonore,
75 ans, époux de Pierre Carcel, rue St-Luc, 146—Carpentier Charles,
2 ans, rue Fontenelle, 16, cour Duhem, 2—Roussel Louis, 66 ans,
célibataire,
rue Pascal, 16—Semet Isidore, 57 ans, époux de Jeanne
Dubus, rue Malsence, 67, cour Evin—Bruner Louis, 80 ans, rue de la
Plaine, 24—Maserez Denise, 5 ans, rue de Poids, 11—Van Overtveld
Victorine, 38 ans, épouse de Richard De Budt, rue de Thumesnil, 27,
cour Hélard, 4—Mignac Auguste, 67 ans, époux de Anne Gillis, rue
de Ronchin, 14—Lemaire Marthe, 14 ans, rue du Pont-du-Lion-d'Or,
79—Soyez Alfred, 79 ans, veuf de Héloise Oster, quai de la Basse
Deûle, 104—Decleen Emile, 44 ans, quai de la Basse-Deûle, 104—Caffiaux
Adélaïde, 48 ans, épouse de Gustave Braudelet, quai de la
Basse-Deûle, 104—Colin Paule, 12 ans, boul. Victor Hugo, 329—Bagelaere
Agnès, 6 ans, rue St-Nicaise, 14.
Du 30 Décembre.—Guedin Silvie, 79 ans, veuve de Emmanuel
Barrois, quai de la Basse-Deûle, 104—Drouvin Aimée, 21 ans,
célibataire, rue des Stations, 11—Sterckman Marthe, 29 ans, célibataire,
rue de la Monnaie, 93—Verleure André, 5 ans, rue Pascal, 14—Van
Damme Charles, 71 ans, époux de Marie Sippeler, rue Monge, cité
Bailleul, 4—Faucompré Albert, 6 ans, rue du Faubourg-des-Postes,
50—Maddens
André, 3 ans, rue de Ronchin, cité Crombez, 9—Maronier
Marie, 38 ans, rge de Fives, 6—Thelliez Elise, 64 ans, veuve de Cosme
Duniez, rue d'Antin, 17—Vanderbauwede Maria, 76 ans, veuve de
Cyrille Souillard, boul. de la Morelle, 75—Gombert Hector, 68 ans,
veuf de Léocadie Maniez, rue du Long-Pot, 227—Andries René, 67 ans,
époux de Marie Fasseur, rue Jules-Breton, 11—Delcourt Emile, 67 ans,
époux de Célina Hamel, rue St-Etienne, 38—Mollemans Irma, 69 ans,
veuve de Adolphe Bernaert, rue de Trévise, 26—Pelmans Hermans, 48
ans, époux de Malvina Loket, rue de Buffon, 11—Lherminez Georges,
12 ans, rue St-André, 86—Brassart Philomène, 54 ans, épouse de
Alfred Vermesse, rue du Cirque, 13—Lefranc Marguerite, 59 ans,
veuve de Victor Cally, place aux Bleuets, 9—Vandamme Henri, 18 mois,
rue Jules-Breton, 47—Buchelet Emilie, 16 ans, rue St-Bernard,
10—Menet
Louise, 21 ans, célibataire, rue de la Monnaie, 39—Bruyninckx
Marie, 37 ans, rue des Célestines, 11 bis—Tuybens Raymonde, 4 ans,
rue de Buffon, 44—Verbée Zoé, 54 ans, épouse de Gustave Harley, rue
de la Louvière, 68—Wandenflitte Adolphe, 65 ans, veuf de Coralie
Cornil, rue d'Esquermes, 93.
Du 31 Décembre.—Devendeville Florence, 81 ans, épouse de Cornil
Dumonté, rue des Meuniers, 108—Cartier Louis, 63 ans, époux de
Louise Tumélaire, rue Charles-Decottignies, 9—Descamps Hélène, 49
ans, épouse de Guislain Sorant, rue du Faubourg-de-Roubaix,
160—Deroo
Charlemagne, 53 ans, rue des Etaques, 43—Sauvage Suzanne, 18
ans, célibataire, rue Godefroid, cour des Jardins, 12—Simoneau
Louise, 15 ans, rue de la Préfecture, 8—Mollez Alphonse, 48 ans, veuf
de Marie Lefère, rue Pierre-Legrand, 213.
Du 1er Janvier 1916.—Beune Eugénie, 38 ans, épouse de Arthur Lacquement,
rue d'Oran, 45—Wauters Octavie 54 ans, célibataire, rue
des Bois-Blancs, 83—Morelle Clarisse, 54 ans, épouse de Eugène
Duplouys, rue des Hannetons, 27—Legrand Félix, 54 ans, célibataire,
rue du Curé-St-Sauveur, 29—Vanderhoeke Henri, 59 ans, époux de
Elise Evrard, rue Duguesclin, 19—Lefebvre Anna, 50 ans, veuve de
Alexandre Leprince, rue Royale, 101—Mestag Jeanne, 22 mois, rue
Wagram, 10—Lavechin Marthe, 21 ans, célibataire, rue Fourmentel,
60—Brams Marie, 2 ans, rue Adolphe-Werquin, 10—Leignel Léonce,
52 ans, époux de Marie Delannoy, rue des Pénitentes, 2—Couvez
Gustave, 72 ans, célibataire, quai de la Basse-Deûle, 104.
CONSEILS    et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, formal. légales. S'ad. à M.S.
Pamart. ex-princip. clerc de notaire. 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Les familles Liagre-Lefebvre, Liagre-Hassebroucq,
Liagre-Wauquier, Dassonville-Liagre, Jonckeère-Liagre,
Vandaele-Liagre, Derveaux-Liagre, Scol-Liagre, Willem-Liagre
très touchées des marques de sympathie reçues à
l'occasion du décès de leur mère Mme veuve LIAGRE-HAUTRIVE,
décédée à Tourcoing, le 24 décembre 1915,
dans sa 84e année, remercient les personnes qui ont
assisté aux funérailles, ou envoyé leurs condoléances, et
s'excusent auprès de celles qui, en raison des circonstances,
n'ont pas reçu de lettre de faire part.
—Mme Emile Delcourt-Hamel et toute la famille, profondément
touchées des marques de sympathie reçues
l'occasion du décès de M. Emile DELCOURT, décédé
le 30 décembre 1915, dans sa 68e année, remercient les
personnes qui ont assisté aux funérailles, et s'excusent
auprès de celles qui, en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
—Mme Victor Fehner et ses enfants, remercient vivement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies
en assist. aux funérailles de M. Michel FEHNER,
décédé dans sa 14e année, et s'excusent auprès de celles
qui, par oubli, ou en raison des circonstances actuelles,
n'ont pu être avisées.
—M. et Mme Joly-Boulanger, Mme Boulanger-Mortreux,
remercient vivement les personnes qui ont assisté
aux funérailles de leur père M. Emile BOULANGER,
et s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou, en
raison des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
—Les familles Delecourt, Frémery, Grimbell, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné
leurs sympathies en assistant aux funérailles de M.
Alfred-Jules DELECOURT, et s'excusent auprès de
celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances
actuelles, n'ont pu être averties.
—La famille Thoorens remercie les personnes qui
ont assisté aux funérailles de Mme HURET, et s'excuse
près de celles qui, n'ont pu être avisées du décès.
—Mme Snowden-Sonder et sa famille, profondément
touchées des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de M. Robert Snowden, industriel, décédé
à Lille, le 26 décembre 1915, remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles, ou envoyé
leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles qui,
en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme Quéniart et sa famille, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles de M. Désiré
QUÉNIART, et s'excusent près de celles qui n'ont pu
être avisées du décès.
—M. Clément Prin, les familles Hette-Lhorthois et
Prin, profondément touchés des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de Mme PRIN, née Elise
LHORTHOIS, décédée à Lille, le 2 janvier 1916, remercient
les personnes qui ont assisté aux funérailles ou
envoyé leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles
qui, par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
—M. Alfred Doutrelong-Batteau, M. Richard Doutrelong-Lenoble,
Mlle Marie Doutrelong et toute la famille,
profondément touchés des marques de sympathie reçues
à l'occasion du décès de leur père M. Alfred DOUTRELONG,
ancien surveillant de la voirie municipale de
Lille, remercient vivement les personnes qui ont assisté
aux funérailles, et s'excusent auprès de celles qui, par
oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Martens, ses enfants et toute la famille,
remercient les personnes qui ont assisté aux funérailles
de M. Jules MARTENS, chevilleur en porcs, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
Le Gérant: Paul Cornille. N'achetez que le CALENDRIER LILLOIS
Le plus beau, le moins cher.
VENTE EN GROS: 5-7 rue Desrousseaux, Imprimerie LA GUTENBERG
N° 123.Prix du Numéro: 0,05Dimanche 16 Janvier 1916

Le Conseil de Guerre du Gouvernement de Lille a
condamné: Mme Louise Vandibnant; née Truyens, née
le 28.4.77; Mme Berthe Delevoy, née le 12.10.78; Paul
Delemar, photographe, né le 17.2.96; tous de Lille, pour
tentative de trahison de guerre (en contravention avec la
proclamation du général en chef de l'armée du 7.1.15)
chacun à 2 ans et 6 mois de prison; Louis Capron,
né le 29.10.55, employé de mairie, pour usurpatîon de
fonction à 1 an de prison; et Auguste Labbe, né le
10.3.67, employé de mairie, pour le même délit, à 9
mois de prison.
Dans ces derniers temps, les vols de colis, grands et
petits, commis par des gamins, sur les voitures allemandes
transportant des colis postaux, se sont multipliés.
Aussi, le commandant a-t-il dû prononcer les condamnations
suivantes: Marcel Boulainghien, Lille, rue Lamartine,
33, cour Lambert, à 10 jours de détention
moyenne; Henri Ombrouck, Lille 78, rue St-Sauveur
à 10 jours de détention moyenne; Emile-Jean
Florin, Lille, 21, rue Boldoduc, à 14 Jours de détention
moyenne. Si ces vols ne cessaient pas, le Commandant
se verrait forcé de prononcer les peines les
plus sévères. La détention moyenne s'expie au pain et
à l'eau.
Sont en outre condamnées les personnes suivantes,
pour avoir collé l'étiquette «Typhus» sur une affiche
allemande fixée à leur maison par l'autorité allemande:
Mme Léonie de Roeck, née Schiettecatte, Lille, 77, rue
des Meuniers, à 20 mark d'amende ou 4 jours de
détention: Mme Berthe Sandron, Lille, 39 rue des
Meuniers, à 50 mark d'amende ou 10 jours de
détention.
Avis aux Sinistrés.—Les personnes ayant éprouvé
un dommage matériel du fait de l'explosion du 11 janvier,
pourront en faire la déclaration, 7, rue de Puébla, les
lundis, mardis et vendredis, de 9 à 11 heures, ainsi que
tous les après-midi (sauf le mercredi) de 2 à 4 heures.
Caisse de chômageLe Comité hollandais de ravitaillement organisé
par la Ville de Lille recommande à la population
lilloise les légumes séchés hollandais, destinés à
rendre les plus grands services dans les moments de
pénurie de pommes de terre. Ces légumes sont mis en
vente dans, les principales épiceries de la Ville aux prix
suivants; Julienne 3.25, choux blancs 3.50. carottes et
petits pois, 4.20), haricots verts, 7.70 le kilog.
L'usage, seul, permet seul d'apprécier le rendement considérable,
de ces produits: 100 grammes suffisent pour
une ration de 4 à 5 personnes.
Conseil, Par suite de la dessication parfaite des légumes,
prendre soin de les faire bien tremper dès la veille.
Lait Nestlé.—Le Maire de Lille à l'honneur de
rappeler à la population que les demandes de lait pour
les enfants de moins de trois ans, pour les vieillards de
plus de 70 ans, pour les malades, sont reçues dans les
locaux de distribution de pain. Les malades doivent produire
un certificat médical qui reste annexé à leur
demande.
Sel.—La ville tient à la disposition des communes et des
commerçants du sel, en sacs de toile, prix suivant quantités.
Charbon.—La distribution des bons de charbon
provenant du don fait par le Comité d'Alimentation, aura
lieu: pour le Dispensaire Adolphe Werquin, lundi et
mardi, à 8 heures du matin; pour le Dispensaire Léonard
Danel (quartiers Ste-Catherine et St-Etienne), lundi, à
8 heures du matin; pour le Dispensaire Jonville (quartier
intra-muros), lundi, à 8 heures du matin. Les distributions
aux familles nécessiteuses des quartiers des Dispensaires
de Wazemmes et St-Gabriel et des quartiers
extras muros, auront lieu la semaine suivante.
Dons reçus pour les familles des victimes
Le Maire de Lille, a reçu les sommes suivantes: de
Mme Emilie Azaloux, 42, rue de Valmy, et de Mlle Marthe
Capelle, fr. 71, montant d'une souscription faite au
profit des familles des victimes de la catastrophe; des
Soeurs de la Maternité, place Sébastopol fr. 10; de M.
Marchal, pompier, fr. 15.
Nous remercions les généreux donateurs et formons
le voeu qu'ils aient de nombreux imitateurs.
De nombreuses familles se trouvent actuellement sans
abri et dépourvues de tout. En leur faveur, l'Association
Philanthropique du Nord adresse un chaleureux appel à
ceux de nos concitoyens qui n'ont pas été éprouvés par
la catastrophes. Elle sollicite de la générosité de tous,
petits et grands, des dons en nature, quels qu'ils soient:
Linge, Vêtements, Objets Mobiliers, etc., usagés ou non,
pour permettre aux malheureux sinistrés de retrouver
rapidement les objets de première nécessité, et de se
reconstituer un modeste intérieur provisoire. Elle s'adresse
également aux propriétaires d'immeubles non occupés,
par conséquent improductifs, en les priant de bien vouloir
les mettre à la disposition des sans abri. Il y a un
bel acte de solidarité à accomplir, et de grandes misères
à soulager, sans grand sacrifice individuel. Il suffit d'abandonner
à nos malheureux concitoyens, une partie de nos
excédents de toute nature, ou seulement des objets non
utilisés, et parfois même gênants. Que chacun visite
soigneusement ses armoires et greniers, avec le désir de
faire le bien. Avec la bonne volonté, de tous, il sera
possible au Comité organisateur de réconforter, en peu
de temps la majeure partie des familles éprouvées. Les
dons seront reçus avec reconnaissance chez: M. Drumez
69, rue Meurein, à Lille; M. Eug. Franchomme, 52, rue
du Faubourg-de-Roubaix, à Lille; M. Laurent Henri,
87, rue Nationale, à Lille et au siège de l'Association
Philanthropique, 13, place du Théâtre (Café de la Cloche).
Des membres du Comité, munis d'une lettre d'introduction,
passeront à domicile, chez les personnes qui ne
pourraient pas se déranger.
Fièvre typhoïde—Surveillance sanitaire des convalescents
Parmi les attributions des Commissions d'hygiène,
chargées de la santé publique, dans les 6 arrondissements
sanitaires, se trouve la surveillance des convalescente.
Cette surveillance ne prend fin que, quand les 4 examens
bactériologiques des selles et des urines, faits le dixième
jour après la chute de la température, et à 3 jours d'intervalle
au moins, ont été négatifs. Le malade, déclaré convalescent,
recevra, un avis de la Commission d'hygiène
de son arrondissement, l'avisant qu'il est mis en observation
et, le lendemain du jour de la réception, il devra,
muni de cet avis, qui doit être produit, se présenter à
l'hôpital de la Charité, le matin, entre 8 h. et 11 h. allemandes
(7 h. et 10 h. françaises), ou, l'après-midi, entre
3 h. et 6 h. allemandes (4 h. et 7 h. françaises), pour y
déposer ses selles et ses urines. Une salle spéciale sera
réservée à cet effet. Le convalescent rentrera ensuite
chez lui, et devra y rester isolé. Il devra se rendre à
l'hôpital de la Charité, dans le même but, et aux mêmes
heures, le 4e, le 8e et le 12e jour après le 1er examen. Il
sera ultérieurement informé du jour où cesseront les
mesures d'isolement prises à son égard. Le convalescent
qui ne se conformerait pas à ces prescriptions, pourrait
être interné dans un établissement spécial.
Nécrologie
Le 10 janvier courant, ont eu lieu les funérailles de M.
Auguste Denneulin décédé le 7 janvier, à l'âge de 84 ans.
Le défunt, qui lègue se fortune au Bureau de Bienfaisance
de Lille, était le frère de l'excellent peintre lillois,
Jules Denneulin, dont les toiles, si humoristiques et
si spirituellement observées, sont connues de tous les
artistes et amateurs. Le deuil était conduit par ses amis
du Cercle du Nord et par MM. Titren, vice-président;
Ricard et Laurenge, administrateurs du Bureau de
Bienfaisance. Les coins du poète**, étaient tenus par MM.
Léon Thiriez, président du Cercle du Nord; Wargny,
Albert Mulier, membres du Cercle et Guernay, secrétaire
général du Bureau de Bienfaisance. Les circonstances
actuelles, n'ont pas permis à l'Administration
charitable, de témoigner à ce généreux philanthrope,
toute sa reconnaissance, en lui faisant des funérailles
plus imposantes, mais les noms des deux frères Denneulin
seront gravés sur les tables de marbre, rappelant aux
pauvres de la Ville, les noms de leurs bienfaiteurs.
Union Française de la Jeunesse
Cours publics et gratuits. Ouverture Jeudi 13 Janvier
Les Lundis de 4 à 6 (h. a.) cours de coupe, dames, prof.
M. Leblon; de 6 à 7 (h. a.) cours d'anglais, mixte, prof.
Mlle Vautrin; de 6 1/2 à 7 1/2 (h. a.) cours d'arithmétique,
mixte, prof. Mlle Claessens.
Les Mardis de 7 à 8 (h. a.), cours de géographie commerc.,
mixte, prof. M. Carpentier; de 7 à 8 (h. a.), cours
d'arithmétique commerc., mixte, prof. M. Jourdain; de
7 à 8 (h. a.), cours de français, mixte, prof. M. Rousseau;
de 7 à 8 (h. a.), cours d'électricité élément., mixte, prof.
M. Daguet.
Les Mercredis de 6 à 7 (h. a.), cours d'algèbre, mixte
prof. M. Lejeune; de 6 1/2 à 7 1/2 (h. a.), cours de français
et corresp. commerciale, mixte, prof. M. Foucray.
Les Jeudis de 10 à 12 (h. a.), cours de broderie et
dentelles, dames, prof. Mme Bernard-Pilate; de 5 à 6
(h. a), cours d'Esperanto, mixte, prof. Mme Leleu; de 6
à 8 (h. a.), cours de comptabilité, jeunes gens, prof. M.
Bugnon; de 7 à 8 (h. a.), cours d'allemand, mixte, prof.
Mlle Cecourtray.
Les Vendredis de 5 à 6 1/2 (h. a.), cours de couture,
dames, prof. Mme Leleu; de 6 à 7 (h. a.), cours de géométrie,
mixte, prof. M. Lejeune.
Les Samedis de 6 à 7 (h. a.), cours de sténographie,
mixte, prof. M. Pratte; de 7 à 8 (h. a.), cours de géométrie
appliq., jeune gens, prof. M. Gardet; de 6 à 7
(h. a.), cours de dessin industriel, mixte, prof. M. Bertreux;
de 7 à 8 (h. a.), cours de textile (filature), hommes,
prof. M. Brice.
Les Dimanches de 11 à 12 (h. a.), cours de comptabilité,
dames, prof. Mlle Canonne; de 10 à 12 (h. a.),
cours de diction, mixte (ce cours aura lieu Salle des
Orphéonistes, ancien Ramponeau), prof. M. Carpentier;
de 10 à 11 (h. a.), cours de coupe, hommes, prof. MM.
Leblond et Mittenaere.
D'autres cours s'ouvriront ultérieurement. Ils seront
annoncés par le Bulletin de Lille.
Le Directeur intérimaire des cours,Le Président,
H. LEJEUNER. PAILLOT.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Halluin
Douai, Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy,
Charleville, paie tous les coupons au porteur susceptibles
d'être payés en ce moment. Prendre les renseignements
aux guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres
nominatifs, se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date (conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamm'
Belges, Argentins, Scandinaves, Suisses, Japonais,
Espagnols). Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés*;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Paris, Bruxelles, Anvers, etc. Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'Etat: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir! Les coupons Belges, Suisses, Hollandais,
Suédois, Norvégiens, etc., et beaucoup
d'autres pays sont payes avec primes.
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
COUPONS
Belges, danois, norvégiens, hollandais, et tous les coupons
payables, négociés au plus haut prix, ** adresser à
M.A. Laurent, banquier, 8, r. Nicolas Leblanc.
Pour éviter les nombreuses visites inutiles M. Laurent
rappelle qu'il soigne seulement les intérêts de
ses amis personnels et ceux des abonnés de
la Belgique Financière.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-l9 rue du Sec-Arembault.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie. (Bureau du Contentieux).
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
—Banque nouvelle de Lille, 152, rue Solférino
(face aux Halles). Capitalistes, votre intérêt financier
vous impose de venir, sans retard, nous consulter, vendre
vos titres et encaisser vos coupons avec une incontestable
augmentation d'intérêt, dépassant, au minimum, un
sixième de celui que vous avez l'habitude de recevoir.

Faites votre bièrePour éviter laFièvre typhoïde
facile, meilleure qu'en Brasserie, moitié prix, naturelle!
La Méthode et les Produits de Brasserie sont
fournis avec les fins Houblons du Soleil—1915
Caramel colorant en flacons, pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes. 10 h. à 4 h.
RAVITAILLEMENT GENERAL
Gros et demi gros

37, r. St-Augustin, 51, r. Masséna, 230, r. Léon-Gambetta
et 22, rue Chevreul.
Levure de brasserie fraîche tous les jours
sucre cristallisé, cassonnade, sucre candi, biscuits, fruits
sacs, chocolat, extrait de Javel, savons Sunlight, Stuiver
et National. Cafés verts et torréfiés.
—Renouvelez vos provisions d'Anthracites,
CHARBONS DE MENAGE, BRIQUETTES et toutes
autr. qualités en vous adress. au Dépôt: F. GRUSON,
92. rue d'Isly (car H), service sérieux et accéléré.
—Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Gde-Chaussée, Mais. de confiance—Mme
Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.—Tabac,
cigares, cigarettes, gros, r. d'Arcole.
40, IH. Dépôt cigares DB. Importation 1eres marques,
tabac Hollandais, véritable Blandain et véritable français.—Fabrique
de Cartes postales et Calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. Solde de nos calendriers avec
blocs à partir de 0 fr. 20, sans blocs à partir de 0 fr. 10.
Carnets couleurs de Lens, Carvin, Hénin-Liétard, Arras,
Douai, Lorette et Lille. Prix défiant toute concurrence.—Location.
Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
2 kilos de savon mou pour 99 cent. par le
Savinol

1 kilo de savon mou pour 50 centimes par
Savinol Mignon.
—Contre les épidémies, employez le Savinol qui assainit
et blanchit le linge. Se trouve d. les b. épiceries et drogues.
PRÊTS    hypothécaires. Achat, vente et loc. d immeub.
assur. S'adr. à M.S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, vinaigres, carbures, tabacs français
en gros, 22, rue Gantois, Lille.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, Lille. Achat de
livres, gravures, musique. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
—Employez le Désinfectant Hygiénique contre
les épidémies. Recommandé par tous les Docteurs. Le
litre 2 fr. 50.—Vente en gros, 22, rue Gantois.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
gratuite 2l, rue Masséna, 2e étage. La maison se
charge de l'installation du gaz.
ASSURANCES    Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Coupe-Couture. Méthode nouvelle, indispensable
aux jeunes filles désirant s'habiller elles-mêmes. Progrès
rapides. 10 fr. par mois. Soins particuliers 15 fr. par
mois. S'adresser 22 bis, rue Gauthier-de-Châtillon.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1ere classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1ere classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11 ,place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Teinture et nettoyage La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Charbons ménage, briquettes, têtes de moineaux,
adresser commandes chez Laigre-Sapin, 24, rue Neuve,
Lille, Maison de confiance.
—Pour être forts. Malgré les privations, mangez
des soupes de Bouillie Optima, le substantiel déjeuner
sans pain et sans beurre de la grande guerre 250 gr.
0.60. Kilog 2.25. Gde Pharmac. Delangue frères, 14, rue
Chats-Bossus. Même adresse, recette grat. p. bière et cidre.
—Arrivages de cafés torréfiés extra, gros et demi-gros,
poudre de savon (marque Ancre). Chocolats, conserves,
cirage, Sunlight, Stuivers, etc., 98, r. Guinges. Fives.
—Location. Appart. à louer, 4 p. 620 fr. 112, bd Liberté.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r St-Augustin,
près Halles Cent, spécialiste p. extract. dents s. douleur.
—Plus de cheveux gris par l'emploi du Nandinol,
régénérateur progressif, sans danger, succès garanti, se
trouvé chez les bons parfumeurs, coiffeurs et pharmaciens.
Vente en gros. L. Danjou, Lille.
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
VINAIGRE AU LION d'alcool coloré, garanti pur.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
Bière forte supérieure   Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy, La Madeleine.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
La Phospho-lactine   aliment complet pour
enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boîte 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Giblet, 13, rue Masurel.
Cabinet Dentaire    de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Moteurs industriels, usine Caloin, r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures.
Levure   fraîche de brasserie et de grains
r. St-Augustin, 37, Masséna, 51, Gambetta, 230
—Ondulations-postiches d'art, teintures, travail à
façon de démêlures. Leçons d'ondulations et coiffures,
5, Grande-Place, au 1er.
Comptoir    de ravitaillement, rues St-Augustin,
37, Masséna, 51, Gambetta, 230, Chevreul, 22.
Pour quelques jours seulement, grande vente
réclame du savon hollandais:
Adressez-vous    à la Torréfaction centrale
pour avoir des cafés supérieurs.
Usine rue Chevreul, 22. Dépôts: rues St-Augustin, 37,
Masséna, 51, Gambetta, 230.
Grains de Vals
Comprimés d'aspirine Bayer
Capsules goudron Guyot
Purgyl
Savons de toilette au Kilo
Pharmacie Leflon, rue du Sec-Arembault, 17-19, Lille.
—A louer, rue Vergniaud, à Lille, très jolie maison
de rentier, prix exceptionnel pendant la guerre. S'adr.
à M. L. Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue
Solférino, Lille.
—Société Lilloise de garantie (Association de
prévoyance sociale). Les adhérents ayant éprouvé les
dommages le 11 courant, sont priés d'en donner immédiatement
avis par écrit et avant le 21 janvier courant
conform. aux statuts. Siège social: 11, Gde-Place, Lille.
—Vu la cherté du café, faites des économies en introduisant
dans votre ménage le Malt Kneipp. Cette boisson
saine et hygiénique, de première nécessité, remplace le
café à un prix défiant toute concurrence. Ce café délicieux
est vendu en paquets, tout préparés, au prix de 3 fr. le
kilo. Prix spéciaux pour le gros. Dépôt: Massonneau,
12, rue Henri-Kolb, Lille.
—Sels de Lithine Noël, purifiant l'eau, la boîte
de 12 paquets se vend 1 fr. en toutes pharmacies et donne,
en quelques minutes, 12 litres d'eau minérale gazeuse, la
plus agréable en mangeant. Elle permet à l'estomac le
plus délicat de supporter les aliments les plus indigestes.
—Monopole de choucroute. Entrepôt, 5, rue des
Lombards. Prix spéciaux pour ravitailleurs. Bureaux
ouverts de 8 à 12 h. et de 14 à 18 h.
—Malgré les circonstances actuelles, la Maison
G. Poppe, fabricant de meubles, 43, r. de
la Halle, continue sa fabrication et se charge de tous
travaux à elle confiés.
—Perdu médaille représentant la vierge, datée 1er août
1914 rapporter contre récompense, 30, rue Malsence.
—Emploi. Dame très honorable, dans le commerce dep.
20 ans, dem. à tenir maison, n'importe quel commerce.
Ecrire RE bureau journal.
—Service. On demande une servante sachant entretenir
intérieur, s'adresser 129, rue de Paris.
—Bon jardinier 54 ans, connaissant les 4 branches du
métier, demande bonne maison de campagne, rens.
sérieux. S'adresser rue Solférino, 166.
—Chaussures pour dames, à solder. Richelieu américain
toutes tailles 12.50, bottines femmes améric. à 22 fr.
lot enfants fillettes, bottines et Richelieu dame, article
fantaisie. Je solde le reste de mes fourrures moitié prix
de sa valeur, visible 1, r. Durnerin, le lundi et vendredi.
—Personne demande ménage ou journées, s'adresser
8, square Rameau.
—Location. On demande appartement 7 pièces, centre,
loyer 700 à 800 fr. payable pend, la guerre. Ecr. RI bur. j.
—Maison à louer à Mons-en-Baroenl, s'adr. 257, route
de Roubaix.
—A céder dans bonnes conditions, quartier populeux,
épicerie-légumes. Ecrire RO bureau du journal.
—A louer rez-de-chaussée 5 pièces, cave et jardin, conditions
avantageuses. S'adr. 218, Boulev. Victor-Hugo.
—Dame sérieuse désire reprendre commerce prouvant
bénéfice, dispose de capitaux. Ecrire RB bureau du jal.
—Personne de toute confiance, demande à garder maison
pour durée guerre. S'adresser rue des Stations, 34.
—Serveuse pour estaminet est demandée, prendre
l'adresse au bureau du journal.
Grande économie    Faîtes votre savon mou
avec le Savon Stuivers
Zeep. Dissolvez 1 kil. Stuivers dans 3 kil. d'eau chaude,
vous obtiendrez un savon mou d'excellente qualité.
Visitez nos différents rayons: usine 22, rue Chevreul.
Dépôts: 37, r. St-Augustin, 51, r. Masséna, 230, r. Gambetta.
—Chambre à coucher et salle à manger, neuves, à
vendre. Même adresse, réparation de meubles et chaises
en tous genres, 87, rue Négrier.
—Meubles, appareils d'éclairage et réparations.
Paul Facq-Hilst, 10, rue Royale.
—Magasin très élégant et dépendance à louer, près
du centre. Ecrire XYZ, bureau du journal.
Sinistrés    Remplacez vos carreaux cassés
par les panneaux Ondulium
22, rue Chevreul, Lille.
—J'achète comptant les soldes de mercerie,
bonneterie, chaussures, tissus, confections, etc., ainsi
que les magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
—Extraits pour toutes liqueurs spiritueux et sirops,
essences pour parfumerie et confiserie. Livraison immédiate.
H. Deffrennes, 291, rue Solférino.
Atelier Dentaire    Henri Capron, 21, rue Guillaume-Wernier,
Fives,
appareils de tous genres et réparations.
—Ravitaillement. Délégués des communes, ravitailleurs,
messagers, trouveront à des prix défiant tonte
concurrence. Conserves de viande, sardines, café, raisin
malaga, pâtes alimentaires, poivre, thé, sucre, pâte de
pommes, carbure, mine de plomb (Cirage petit Belge),
brosserie. Comptoir International de ravitaillement,
109, r. Solférino, Lille, de 8 à 11 h. et de 2 à 5 h.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés. 6, rue St-Pierre-St-Paul.
—A louer, appartements garnis, 52, rue Nicolas-Leblanc,
s'y adresser.
—Tous les savons augmentent, sauf le
qui nettoie et remet à neuf les tapis, coussins, velours,
draps de billards, etc. En vente 44, r. la Clef. Gros et détail.
—44, rue de la Clef. Spécialité cigares Mexique et
Havane. Choix de cigares et cigarettes fines et ordinaires.
Savon de ménage et: Cossoap. Gros et détail.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la gare.
—Service. Servante cuisinière demande place. S'adresser
60, rue des Tanneurs, Lille.
Alimentation    en gros. Cacao Driessen, Huile
de table extra, Savon Marseille,
Stuivers et en poudre. Figues. Conserves de viande.
Morue, etc.
Levure    arrivages journaliers: 32, rue Henri-Loyer,
Lille.
—Maisons à louer près grand Boulev., arrêt du Quesne,
201 203, Marcq-en-Baroeul.
—Langues et Dessins. Monsieur famille honorable
ferait parfaitement traduction, donnerait leçons langues
ou dessin industriel prix modéré. Ecr. RG bureau du jal.
—Allumettes suédoises prix spéciaux pour revendeurs
sur les marchés. S'adresser 8, rue Mercier.
—Service. On demande servante au courant, pas de
lessive, prendre l'adresse bureau du journal.
—Vin de table. Maison partic. dem. à acheter barr.
bon ordin. rouge. Faire offre 4, rue Basse, init. PM.
—Extraits pour toutes liqueurs, spiritueux et sirops,
essences pour parfumerie et confiserie. Livraison immédiate
H. Deffrennes, 291, rue Solférino.
—Lampe acétylène, à prix très réduit pour sinistrés.
S'adresser 21, rue Masséna.
—On désire acheter couverts en argent, grands et petits
et autres pièces d'argenterie. Ecrire PL, bureau journal.
—Menuisiers de confiance pour réparations. S'adr.
29, rue de Poids, Lille.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—Baignoire d'occasion demandée, rue du Marché, 46.
—A louer rue Viala, 14, maison avec salle à manger,
cuisine, 4 chamb. grenier, cave et eau, loyer 45 fr. p. m.
—A louer r. des Meuniers, 106; habitat, meublée ou non
avec grand jardin, seule ou av. vastes magas. communiq.
—Trouvé sac à main, angle rues Gambetta et Solférino,
le réclamer 75, rue Gambetta.
—Modes. Les clientes de Mlle Dugardin peuvent toujours
se présenter 4, rue Grande-Chaussée avec la certitude
d'être servie à leur entière satisfaction.
—Violon ancien, signé Breton, belle occasion, très
bon état, 90 fr. S'adresser rue de la Monnaie, 89.
—Location. On offre à louer appart. moderne 6 pièces,
48, rue de l'Hôpital-Militaire.
—On demande à louer maison de rentier avec jardin aux
environs du Grand Boulevard. Ecr. RH bureau du jal.
—Cheval à vendre, jeune, genre double poney, fort, bon
à tout usage, en t. conf. S'adr. r. Hôpital St-Roch, 30.
—Location. Dame demande dans le centre, appartement
à louer, de 35 à 45 fr. Ecrire RU Bureau du journal.
—Location. Dame seule demande à louer chambre garnie
dans maison tranquille. Prendre l'adresse bur. Jal.
—Bonne. On en demande une sérieuse, bien au courant,
57, rue St-André.
—A louer dans maison fermée appartement garni, confortable,
avec gaz. Prix très modéré, Ecr. RC bur. Jal.
—Papier pour allumer le feu, 0.15 et 0.20 le kil. Papier
d'emballage dep. 0.25 le kil. occasion, 62 bd de la Liberté.
—Chambre meublée avec cabinet de toilette et gaz, à louer
dans maison particul. à personne sér. Pr. l'adr. bur. jal.
—Maisons à louer en divers quartiers de Lille S'adresser
rue Masséna, 60.
—Perdu portefeuille cont. 300 fr. avec papiers Sonneville
Le rapp. contre bonne récompense 149, r. du Long-Pot.
—Estaminet à céder prix des meubles, 5 garnis, loyer
plus que couvert, conviendrait pour ravitaillement. Pool
renseignements s'adresser 79, Boulevard de Strasbourg.
—Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
—Boulangerie-Patisserie, spécialité, on dem. dame ou
demoiselle comme associée, petit capital. Ecr. RD bur. jal.
—La Brasserie Emile Vandame rue du Gros-Gérard,
23. Elle fournit de la houblonnette.
—Représentants sont demandés pour vente article alimentation,
bonne commission, s'adr. 44, boul. Montebello.
—On désire louer grand jardin d'agrément ou petite
campagne, située aux environs Lille ou dans Faubourg
sans laissez-passer. Ecrire RF bureau du journal.
—Sténo Prévost-Delaunay. Jeune fille donne leçons particulières
à prix modér. Pr. l'adresse 7, rue Desrousseaux.
—On demande femme de chambre sachant un peu de
cuisine et connaissant le service de table, se présenter de
2 à 4 h. le lundi 17 janvier, 31, r. Henri-Kolb.
—Réouverture du Restaurant Maurice. 6, rue St-Etienne.
Spécialité de soupe à l'oignon au fromage, buffet
froid, thé, café, chocolat, consommât. 1er choix, prix modér.
Du 4 Janvier.—Verlinden Marie, 70 ans, veuve de Jean De
Keersmaeker, rue des Postes, 218—Vilain Jules, 59 ans, époux de
Louise Labitte, rue du Faubourg-de-Roubaix, 119—Delamarre Marie,
75 ans, veuve de Alfred Crombes, rue de Paris, 224—Doutrelong Alfred,
80 ans, veuf de Tullie Drez, rue de Poids, 54—Nagtergaele Adolphe,
57 ans, époux de Julia Delesalle, rue Racine, 92—Delecourt Alfred, 73
ans, veuf de Louise Grimbelle, rue des Fossés, 24—Godefroy Anna, 58
ans, épouse de Alphonse Osier, rue du Pont-du-Lion d'Or, 17—Wattes
Michel, 2 ans, rue St-Sauveur, 44—Quetanse Alexandre, 73 ans, célibataire,
rue des Capucins, 5—Vereecke Joseph, 73 ans, veuf de Sophie
Ruquoi, me de Bailleul, 27—Varlet Martine, 27 ans, époux de Georges
Valois, rue d'Esquermes, 93—Alard Zoé, 41 ans, épouse de Mathurin
Catryne d'Esquermes, 93—Grimonpres Charles, 34 ans, célibataire.
rue d'Esquermes, 93—Moerman Joséphine, 35 ans, épouse de Alphonse
Jacques, rue de Flers, impasse Menu, 20.—Verbiese Charles, 1 an, rue
d'Eylau, 17.
Du 3 Janvier.—Dantreuil Henriette, 89 ans, veuve de Pierre Barthélemy,
rue Coquerez, 5—Dewachter Silvie, 40 ans, épouse de Arthur
Fiers, rue Frédéric-Mottes, 4—Dennetière Séraphine, 92 ans, veuve
de Augustin Billouez, rue de Marseille, 8—Holmaert Jeanne, 65 ans,
veuve de Liévin Cantré, bd d'Alsace, cité Bockstael, 18—Durand Albert,
1 an, rue de Brigode, 1—Spileera Julie, 12 ans, rue Ernest-Mayer, 1
—Coulleit Elise, 29 ans, célibataire, rue de Paris, 163—Menet Clément,
30 ans, célibataire, rue de Tournai, 104—Bertrand Jeanne, 49 ans
épouse de Augustin Desprez, rue de Calais, 27—Vandemeulebroeck
Anna, 73 ans, épouse de Joseph Verhaeghe, quai de la Basse-Deule, 104
—Huybrecht Charles, 61 ans, quai de la Basse-Deule, 104
Therby Arthur, 47 ans, époux de Jeanne Mignaux, quai de la Basse-Deule,
104—Lorthois Elise, 54 ans, épouse de Clément Pris, rue Blanche,
53—Delhaye Marie, 25 ans, célibataire, rue de la Plaine, 43—Clément
Albert, 71 ans, veuf de Sophie Thomas, rue du Rempart 6—Pilate
Lucienne, 18 mois, bd Montebello, 60—Daniela Anaïse, 6 ans,
rue de Bailleul, 11.
CONSEILS    et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, formal. légales. S'ad. à M.S.
Pamart. ex-princip. clerc de notaire. 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
Mme veuve Henri Chappe, ses enfants et la famille
remercient vivement les personnes qui ont assisté aux
funérailles de M. Henri CHAPPE, sous-chef de la petite
vitesse Lille-St-Sauveur, décédé à Thumesnil, le 7 janvier,
et dont l'enterrement a eu lien le 10 janvier, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—Mme Emile Vanlaer-Ducrocq remercie vivement, pour
elle et sa famille, les personnes qui ont assisté aux funérailles
de son mari M. Emile VANLAER, avocat, ancien
bâtonnier, professeur honoraire aux Facultés catholiques,
membre du Conseil paroissial de l'Eglise Saint-Etienne,
ainsi que celles qui ont envoyé leurs condoléances
et s'excuse auprès de celles qui, par oubli ou en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme Leraillez, remercie M. l'Inspecteur, Mmes les
institutrices, Mrs les instituteurs, ainsi que les nombreux
amis qui ont conduit M. LERAILLEZ à sa dernière
demeure, elle s'excuse auprès des personnes qui, en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme René Muylaert et sa famille remercient vivement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies
en assistant aux funérailles de Mme Henri LESAGE,
décédée à La Madeleine, à l'âge de 65 ans, et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
—Mlle Valentine Desplanques et sa famille, profondément
touchées des marques de sympathie reçues à occasion
du décès de Mlle Julie DESPLANQUES, décédée
le 5 janvier 1916 à l'âge de 58 ans, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles et s'excusent
auprès de celles qui, en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
Le Gérant: Paul Cornille. N'achetez que le CALENDRIER LILLOIS
Le plus beau, le moins cher.
VENTE EN GROS: 5-7 rue Desrousseaux, Imprimerie LA GUTENBERG
N° 124.Prix du Numéro: 0,05Jeudi 20 Janvier 1916

Des essais de tir anglais, sans importance militaire, ont
provoqué de nouveau, la nuit dernière, des dégâts considérables
dans deux quartiers de la Ville, et inquiété la
population. Comme il n'est pas impossible que ces faits
se renouvellent, j'invite la population civile à observer
les recommandations suivantes:
1° Les caves offrent le meilleur abri contre les obus;
2° Pour empêcher des incendies, il faut enlever des
greniers toute matière inflammables et préparer, en
quantité suffisante, des récipients remplis d'eau;
3° Tout incendie doit être signalé immédiatement aux
postes de police militaire et civile, et aux postes de
pompiers;
4° Des secours médicaux seront donnés, en cas de
nécessité, par tous les membres du service sanitaire
allemand ou des hôpitaux militaires;
5° On peut à tout poste militaire, demander secours
pour les travaux de sauvetage des victimes englouties.
L'exécution de l'art. 2 est sous le contrôle de la police
militaire. Les infractions seront punies.
Lille, le 16 Janvier 1916.
Pour empêcher, dans la mesure du possible, la transmission
de la fièvre typhoïde de la population civile aux
militaires, l'Autorité allemande interdit rigoureusement
à tous les militaires, aux employés allemands
des Chemins de fer, Postes et Télégraphes, ainsi qu'aux
ouvriers allemands des fortifications, et à tout autre civil
allemand, d'entrer dans ce local.
Cette interdiction ne concerne pas les sujets
français, belges, etc., etc.
Les contrevenants seront sévèrement punis. L'établissement
qui sera pris en défaut sera fermé pour une durée
de six semaines, et, en cas de récidive, pour toute la
durée de l'occupation.
Lille, le 9 Janvier 1916.LE GOUVERNEUR.
NOTA.—Cet arrêté à été affiché à la devanture des
débits de boissons de la ville, à l'exception de quelques-uns,
où a été apposée l'affiche suivante:
La fréquentation de ce local est permise aux militaires
allemands.
Lille, le 9 Janvier 1916.LE GOUVERNEUR.
L'attribution et la réception de la nourriture, contre
payement, destinée à l'alimentation des chevaux de la
population civile de la commune de Lille, est réglée
ainsi qu'il suit:
a) Pour les chevaux utilisés dans les services officiels
de la Ville de Lille, ainsi qu'au service de l'armée, tant
qu'ils sont employés à ce service, une ration journalière
de: 2500 gr. d'avoine ou d'un aliment analogue; 1500 gr.
de mélasse; 1500 gr. de paille; 2500 gr. de foin (v. liste
A) sera accordée.
b) Pour les chevaux de la population civile pouvant
rendre des services en guerre, qui ne sont pas utilisés à
un service public, ou au service de l'armée, tant que la
chose sera nécessaire pour conserver leur aptitude au
service de la guerre, une ration journalière de: 1750 gr.
d'avoine ou d'un aliment analogue; 1500 gr. de mélasse;
1500 gr. de paille; 2500 gr. de foin (v. liste B) sera accordée.
c) Pour tous les autres chevaux laissés à la population
civile, et qui lui sont nécessaires, pour les mules et les
mulets, tant que la chose sera nécessaire, pour leur permettre
de continuer à travailler, une ration journalière
de: 1100 gr. d'avoine ou d'aliment analogue; 1500 gr.
de mélasse; 1500 gr. de paille; 2500 gr. de foin (v. liste
C) sera accordée.
Au cas où l'on ne pourrait pas donner de mélasse, une
quantité équivalente de paille sera accordée.
Les dispositions prises par le Gouvernement concernant
la distribution et la réception du fourrage, le
payement, ainsi que sa répartition équitable par la
Ville, IV d. N° 1352/15 du 20/7/15, IV d. N° 2141/15 v.
17/11/15 restent en vigueur.
Si le cheval est enlevé, perdu, acheté, tué ou abattu,
le Festungs-Fuhrpark doit en être immédiatement avisé
par le propriétaire, ou son représentant.
Le propriétaire de chevaux, qui se dispensera de prendre
sa part de fourrage, sera puni de 10 fois la valeur
de cette part.
La liste des propriétaires de chevaux ayant droit au
fourrage, se trouve à la Mairie, où chacun peut la consulter.
Lille, le 15 Janvier 1916.GOUVERNEMENT DE LILLE.
Sel.—La ville tient, à la disposition des communes et des
commerçants, du sel, en sacs de toile, prix suivant quantités.
Secours.—Il est rappelé au public, que les demandes
de secours doivent être faites dans les dispensaires du
Bureau de Bienfaisance, et non à la Mairie.
Le 3 janvier courant, M. Gallant André, demeurant 31,
rue des Processions, a trouvé, à proximité du guichet de
paiement des secours aux chômeurs de la rue d'Aguesseau,
un porte-monnaie renfermant 3 fr. 10, une clef et des
photographies. Il a remis sa trouvaille aux payeurs, qui
l'ont restituée le lundi suivant à sa propriétaire.
La Ville a reçu les dons suivants: De M. Plainecassagne,
7, rue d'Amiens, un paquet de vêtements et 1 fr.;
d'un anonyme, un grand paquet de vêtements; de M.
Baucher, directeur de la filature Delebart, d'Esquermes,
50 fr.; d'un anonyme, 10 fr.; la somme de fr. 541, montant
d'une souscription ouverte par M. Lelieur, rue du
Metz, en faveur des sinistrés de Moulins-Lille.
Nous transmettons ici, à ces généreux donateurs,
l'expression des bien vifs remerciements des bénéficiaires
de ces dons.
Beurre malaxé.—Beaucoup de personnes s'imaginent
que, dans les circonstances actuelles, on peut,
dans la vente des denrées ou marchandises, avoir toute
liberté, et même, se permettre toute licence. De nombreuses
personnes, qu'on appelle aujourd'hui ravitailleurs,
s'improvisent marchands de tout: elles achètent
aujourd'hui, et revendent demain, sans se préoccuper, ni
de l'origine, ni de la qualité des denrées qui passent par
leurs mains. Le public croit, lui, qu'un marchand peut,
sans courir aucun risque, lui vendre les marchandises
les plus altérées, même nocives, parce qu'il n'y a plus
aucune surveillance. C'est une grave erreur, et il suffirait
aux incrédules de suivre quelques audiences correctionnelles,
pour se rendre compte que le service de la répression
des fraudes fonctionne toujours, et fort activement.
Fréquemment, des poursuites sont exercées contre des
personnes coupables de falsification de lait, de beurre,
d'huile, de saindoux, etc., et des poursuites ont lieu, non
seulement pour falsification, mais même, pour inobservation
des décrets qui prescrivent l'usage de certaines
dénominations, et l'emploi d'étiquettes déterminées.
En voici un exemple: A l'audience de jeudi 13 janvier,
comparaissait devant le tribunal correctionnel, Mme F.F.
épicière à Roubaix. Il lui était reproché d'avoir, le 16
novembre 1915, à Roubaix, mis en vente du beurre contenant
48% d'eau. Cette dame, épicière, établie depuis
17 ans, et bien réputée, invoquait, à sa décharge, qu'elle
avait acheté du beurre malaxé et l'avait vendu tel qu'elle
l'avait acheté, sans lui avoir fait subir aucune préparation.
Elle indiquait avoir acheté ce beurre 5 fr. 40 le kg.
et l'avoir vendu 6 fr., et soutenait que, dans ces conditions,
elle n'avait pas trompé ses acheteurs, qui devaient
bien savoir que le beurre pur se vendant couramment
9 fr. le kg. au minimum, le beurre qui leur était vendu
6 fr. le kg., ne pouvait être du beurre pur. Comme beaucoup
d'autres marchands de beurre et de lait, elle indiquait
encore, comme excuse, que ses clients voulaient
de la marchandise et de la marchandise bon marché.
Ces marchands disent qu'ils sont obligés de baptiser le
lait ou d'avoir du beurre falsifié pour avoir des marchandises
en quantité suffisante, et d'un prix abordable
pour leur clientèle. C'est le client qui serait le vrai
coupable, et qui veut la marchandise falsifiée. Cette
excuse n'est jamais admise: le service de la surveillance
estime—et le Tribunal est de son avis—que ces exigences
de la clientèle irréfléchie, ne doivent pas être
écoutées par les marchands scrupuleux. C'est au public
à baptiser lui-même son lait et à malaxer lui-même son
beurre, en y ajoutant l'eau qu'il lui plaira, mais les
marchands doivent vendre de la marchandise pure.
D'ailleurs, toutes ces circonstances, si elles pouvaient
militer en faveur de l'inculpé, ne pourraient faire disparaître
le délit. Aux termes de la loi d'avril 1897, le
beurre mis en vente doit être pur. Du beurre, qui contient
48% d'eau, n'est plus du beurre pur, puisque la quantité
d'eau que le beurre peut retenir naturellement n'est que
de 12 à 15%, au maximum 18%. Mme F. F..., vendait
donc du beurre falsifié par addition de 30% environ, et
elle savait que le beurre qu'elle vendait était falsifié,
puisqu'elle l'avait acheté comme beurre malaxé... Il y
avait, au surplus, contre elle, une présomption légale de
culpabilité. Le Tribunal a donc condamné Mme F. F...,
à 50 fr. d'amende. Souvent, des peines plus sévères sont
prononcées Nous avons cru utile de renseigner, sur ces
questions de falsification et de tromperie, les marchands
et le public.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Halluin
Douai, Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy,
Charleville, paie tous les coupons au porteur susceptibles
d'être payés en ce moment. Prendre les renseignements
aux guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres
nominatifs, se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus*
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date (conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamm.
Belges, Argentins, Scandinaves, Suisses, Japonais,
Espagnols). Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Paris, Bruxelles, Anvers, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'État: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir. Les coupons Belges, Suisses, Hollandais,
Suédois, Norvégiens, etc., et beaucoup
d'autres pays sont payés avec primes.
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
Belges, danois, norvégiens, hollandais, et tous les coupons
payables, négociés au plus haut prix, s'adresser à
M. A. Laurent, banquier, 8, r. Nicolas-Leblanc
Pour éviter les nombreuses visites inutiles M. Laurent
rappelle qu'il soigne seulement les intérêts de
ses amis personnels et ceux des abonnés de
la Belgique Financière.
Achat et vente de titres français et étrangers
Renseignements sur valeurs pétrolifères. Négociation
de coupons. S'adresser 54, rue Jacquemars-Giélec, Place
Ronde, de 9 à 11 h. 1/2 et de 3 à 5 h.
La Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
Changement d'adresse: 218, r. Nationale (10 à 4 h.)

Faites votre bièrePour éviter laFièvre typhoïde
facile, meilleure qu'en Brasserie, moitié prix, naturelle!
La Méthode et les Produits de Brasserie sont
fournis avec les fins Houblons du Soleil—1915
Caramel colorant en flacons, pour tous liquides.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Gde-Chaussée, Mais. de confiance.
—Titres et Coupons. Pour négocier titres et encaisser
coupons, d'octobre 1915 à mars 1916 et beaucoup avec
primes, s'adresser 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
Avis important. Ne cédez aucun titre, ne négociez
aucun coupon sans nous consulter: il y a un grand
intérêt pour vous.
—Sage-femme de 1ere classe, M*me Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1ere classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1ere classe Médaillée Maternité de
Paris, M*me François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Teinture et nettoyage La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.
—Charbons ménage, briquettes, têtes de moineaux,
adresser commandes chez Laigre-Sapin, 24, rue Neuve,
Lille, Maison de confiance.
—Chaussures pour dames, à solder. Richelieu américain
toutes tailles 12.50, bottines femmes améric. à 22 fr.
lot enfants fillettes, bottines et Richelieu dame, article
fantaisie. Je solde le reste de mes fourrures moitié prix
de sa valeur, visible 1, r. Durnerin, le lundi et vendredi.
—Papier pour allumer le feu, 0.15 et 0.20 le kil. Papier
d'emballage dep. 0.25 le kil. occasion, 52, bd de la Liberté.
—A louer rez-de-chaussée 5 pièces, cave et jardin, conditions
avantageuses. S'adr. 218, Boulev. Victor-Hugo.
PRÊTS    hypothécaires. Achat, vente et loc. d immeub.
assur. S'adr. à M.S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Lampe acétylène, à prix très réduit pour sinistrés.
S'adresser 21, rue Masséna.
—A louer, appartements garnis, 52, rue Nicolas-Leblanc,
s'y adresser.
—44, rue de la Clef. Spécialité cigares Mexique et
Havane. Choix de cigares et cigarettes fines et ordinaires.
Savon de ménage et: Cossoap. Gros et détail.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
gratuite 21, rue Masséna, 2*me étage. La maison se
charge de l'installation du gaz.
—Coupe-Couture. Méthode nouvelle, indispensable
aux jeunes filles désirant s'habiller elles-mêmes, Progrès
rapides. 10 fr. par mois. Soins particuliers 15 fr. par
mois. S'adresser 22 bis, rue Gauthier-de-Châtillon.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract. dents s. douleur.
—Extraits pour toutes liqueurs spiritueux et sirops,
essences pour parfumerie et confiserie. Livraison immédiate.
H. Deffrennes, 291, rue Solférino.
—Location. Appart. 2 pièces et cuisine au gaz, meublé, à
louer. S'adr. bureau des Ecoles, à Mme Danchin.
—Perdu porte-monnaie de sinistrée de rue des Meuniers
à place République. Le rapp. 28, r. Meuniers. Récomp.
Les sels de lithine Noël
Permettent de préparer soi-même une eau minérale
d'une pureté parfaite au point de vue bactériologique.
Un paquet par litre d'eau bouillie. Guérison des
maladies d'estomac, foie, vessie, goutte, rhumatisme.
Boîte de 12 paquets 1 fr. en toutes pharmacies.
—La maison G. Poppe, fabricant de meubles,
43, rue de la Halle, grand choix de meubles
pour installation de cafés. Devis et plans sur
demande.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rosendael (Hollande) 114, boul. Liberté, Lille. 39, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
—Caraques et Pralines au Comptoir Lyonnais
d'alimentation, 2 bis, rue du Curé Saint-Etienne.
-Sténographie Prévost Delaunay, cours théorique,
cours de perfection et d'entraînement, prix modéré,
s'inscrire chez Madame Combe, 3, place Rihour, Lille.
—Teinture extra, pour cheveux et barbe, postiches
cheveux naturels dep. 2 fr. Parfumerie, achat et travaux
de démêlures, 8, rue de la Paix-d'Utrecht.
—La lessive Persil donnera à votre linge une blancheur
éclatante et lui conservera sa souplesse. S'adr.
2 bis, rue du Curé Saint-Etienne.
—A louer à La Madeleine, estaminet, étage, grand
terrain, loyer modéré p. la guerre. S'adr. M. L. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320 bis, rue Solférino,
Lille, de 2 à 5 heures.
La Phospho-lactine   aliment complet pr
enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boîte 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
37, r. St-Augustin, 51, r. Masséna, 230, r. Léon-Gambetta
et 22, rue Chevreal.
Levure de brasserie fraîche tous les jours
sucre cristallisé, cassonnade, sucre candi, biscuits, fruits
secs, chocolat, extrait de Javel, savons Sunlight, Stuiver
et National. Cafés verts et torréfiés.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Giblet, 13, rue Masurel.
Cabinet Dentaire    de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Ravitaillement. Délégués des communes, ravitailleurs,
messagers, trouveront à des prix défiant toute
concurrence. Conserves de viande, sardines, café, raisin
malaga, pâtes alimentaires, poivre, thé, sucre, pâte de
pommes, carbure, mine de plomb (Cirage petit Belge),
brosserie. Comptoir international de ravitaillement,
109, r. Solférino, Lille, de 8 à 11 h. et de 2 à 5 h.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés. 6, rue St Pierre-St-Paul.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—Tabac, cigares, cigarettes, gros, r. d'Arcole.
40, III. Dépôt cigares DB. Importation 1eres marques,
tabac Hollandais, véritable Blandain et véritable français.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
—Renouvelez vos provisions d'Anthracites,
CHARBONS DE MENAGE, BRIQUETTES et toutes
autr. qualités en vous adress. au Dépôt: F. GRUSON,
92, rue d'Isly (car H), service sérieux et accéléré.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—J'achète comptant les soldes de mercerie,
bonneterie, chaussures, tissus, confections, etc., ainsi
que les magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
Bière forte supérieure   Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy, La Madeleine.
Sinistrés    Remplacez vos carreaux cassés
par les panneaux Ondulium
22, rue Chevreul, Lille.
Grande économie   

Faites votre savon mou
avec le Savon Stuivers
Zeep. Dissolvez 1 kil. Stuivers dans 3 kil. d'eau chaude,
vous obtiendrez un savon mou d'excellente qualité.
Visitez nos différents rayons: usine 22, rue Chevreul.
Dépôts: 37, r. St-Augustin, 51, r. Masséna, 230, r. Gambetta.
Alimentation   
en gros. Cacao Driessen, Huile
de table extra, Savon Marseille,
Stuivers et en poudre. Figues. Conserves de viande.
Morue, etc.
Levure   
arrivages journaliers: 32, rue Henri-Loyer,
Lille.
—Grands choix de mobiliers, neufs et d'occasion,
salons, salles à manger. Choix de foyers, bureaux, chambres,
lustres, glaces, etc. Réparat. et transp. de t. mobil.
40, r. des Tours. On reprend t. obj. aux pers. dés. évacuer.
—Petite maison, très coquettement meublée, à louer à
Roubaix. Pour rensseig. s'ad. 9, pl. St-Martin, Lille.
—Alimentation en gros et demi-gros, cafés torr.
extra, chocol., cir., poud. de savon, conserv., véritable
Sunligth, Stuivers, etc. 98, r. des Guinguettes, Fives.
—Location. Dame convenable recherche chambre
garnie dans maison tranquille. Ec. RS. bur. du jal.
-On demande à acheter beau chien fox-terrier, 3 couleurs:
noir, blanc, feu. S'adres., rue Royale, 97.
-On désire acheter armoire à glace en acajou, à 2 port.
2, r. 3-Mollettes, même ad. mob. de mais. à vend. d'occ.
—Demoiselle, fonctionnaire, sérieuse et propre, désire
garder appart. qu'elle entretiendrait. Ec. RT. bur. jal.
—Appareils et extraits p. la fabrication des sirops, bouchons.
Decarne, 293, rue Solférino.
—Perdu, 2 médailles or, dont l'une grav. au nom Sylvaine
Lefebvre, souv. 1ere comm. et l'autre N.-D. de Bon-Secours.
Rapp. cont. récomp. square du Ramponneau
bateau «Romanèche».
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
—Banque nouvelle de Lille, 152, rue Solférino
(face aux Halles). Capitalistes, votre intérêt financier
vous impose de venir, sans retard, nous consulter, vendre
vos titres et encaisser vos coupons avec une incontestable
augmentation d'intérêt, dépassant, au minimum, un
sixième de celui que vous avez l'habitude de recevoir.
ASSURANCES    Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, vinaigres, carbures, tabacs français
en gros, 22, rue Gantois, Lille.
—Employez le Désinfectant Hygiénique contre
les épidémies. Recommandé par tous les Docteurs. Le
litre 2 fr. 50.—Vente en gros, 22, rue Gantois.
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann. Lille. Achat de
livres, gravures, musique. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
—Plus de cheveux gris par l'emploi du Nandinol,
régénérateur progressif, sans danger, succès garanti, se
trouve chez les bons parfumeurs, coiffeurs et pharmaciens.
Vente en gros. L. Danjou, Lille.
Adressez-vous   à la Torréfaction centrale
pour avoir des cafés supérieurs.
Usine rue Chevreul, 22. Dépôts: rues St-Augustin, 37,
Masséna. 51. Gambetta, 230.
—Sténo Prévost-Delaunay. Jeune fille donne leçons particulières
à prix modér. Pr. l'adresse 5, rue Desrousseaux.
—Monopole de choucroute. Entrepôt, 5, rue des
Lombards. Prix spéciaux pour ravitailleurs. Bureaux
ouverts de 8 à 12 h. et de 14 à 18 h.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la gare.
—A louer, appartement 6 pièces et appart, 3 pièces, eau,
gaz, w.c. S'adresser le matin 43, rue des Arts.
—Coiffeur. Un ouvrier est demandé, prendre l'adr. au jal.
—Perdu petite chienne noir et blanc (affligée) répondant
au nom de Follette, la ramener contre bonne récompense,
rue Fontenoy, 27, Moulins-Lille.
—Location. Personne tranquille désire louer dans rue
tranq. petite mais. durée guerre, écr. PK., bur. jal.
—A louer, à cond. avant., p. dur. de l'occup. au plus et
sans frais, maisons à Lille ou faub. S'ad. à Me Pasteau,
notaire à Lille, r. Terremonde, 6, de 9 à 11 du matin.
—Pour avoir un éclairage parfait, adressez-vous à la
fabrique du Nouveau Manchon, à Lille, 4, r. Ratisbonne.
—Bâches, coupons de 4, 5 et 6 fr. le met. carré. suiv.
qualité. S'ad. 18, boulev. Bigo-Danel.
—Avis aux ménagères et aux cuisinières, pour se
régaler d'un plat de choucroute, spéc. de Strasbourg, à
1.25 le kil., venir marché St-Nicolas, étal. 24.
—A louer, gr. atelier avec t. les machines pour le trav. du
bois, mot. à gaz, conv. à entrep. mennis. Ec. RL. b. jal.
—A louer, appart. mod., 5 p., 99, rue de Paris, La Madeleine,
près nouv. Boulevard.
—Mr demande à louer pied à terre, petit appart., ou
grande chambre, gent. meublée. Ecr. RJ. bur. jal.
—A la Religieuse, 15 bis, r. Gambetta, provisoirem.
le magasin est transféré en face, 18, même rue. Voir
en magasin nouveautés reçues et demi-saison.
—A vendre d'occasion belle coll. porcelaines de Delft,
pour salle à manger et deux grands vases anciens Indo-Chine.
Ecr. RM., bur. jal.
—Récompense à qui rapportera, 20, r. de Thumesnil, une
chienne rousse, 50 cent, haut., museau allongé, queue
courte, perdue nuit de l'explosion.
—A la Religieuse, 15 bis, r. L.-Gambetta, deuil imméd.
—Mesdames. 5, Grande-Place, au 1er, ondulations
durables, teintures, postiches, pr. mod., salon spe. pour
dames, leçons d'ondulations et coiffures. Professeur
diplômé de l'école de Paris, méd. d'or Paris 1909.
—Démêlures, portez-les 5, Grande-Place, au 1er, on
vous en fera, à bas prix mèches et t. genres de postiches.
—Perdu, broche de soldat du 43e, au marché de Wazemmes,
la rapporter cont. récomp. rue de Paris, 171.
—Perdu manchon fourrure noir, coin r. Maubeuge et
r. Bapaume. rapp. cont. récomp. r. du Marché, 80.
—Commerçants sinistrés désirent reprendre bar ou gérance.
Ecrire RN. bur. jal.
—Cidre. 20 fûts vieux cidre à vendre, bonn. condit.
malgré hausse du sucre. Spéc. vins ou bout., liv. domic.,
stock Champagne, 6, rue Saint-Jacques.
—Perdu porte-feuille, samedi à 11 h., r. Nicolas-Leblanc,
face n° 3, rapp. cont. récomp., 24, r. l'Hôpital-St-Roch.
—Chat, je désire connaître personne aimant ce genre
d'animal. Ecr. RP. bur. du jal.
—Chambre garnie à louer p. personne tranq. dans
maison bourgeoise. S'ad. 29, rue des Pyramides.
—Lot de tôles ondulées galvanisées à vendre.
Ecr. RR. bur. du jal.
—Pour travaux de serrurerie, tôlerie, constructions
métall. A. Potigny, 19, r. de Turenne.
—Traductions, langues vivantes, p. comm., industrie,
etc., consult. de 4 à 6 h., 41, rue des Arts.
—Amer Etienne. Amer du pays, curaçao, genièvre,
schiedam, rhums, eau-de-vie, malaga d'Espagne. A l'Approvisionnement
Saint-Sauveur, 16, r. St-Sauveur.
—Vins et champagnes, avis aux propriétaires qui
ont des vins à vendre. Disc. absolue. Ec. RV. bur. jal.
—Machines agricoles et industrielles, on serait
acheteur de machines, telles que: locomobiles, batteuses,
botteleuses, moteurs, dynamos et tout autres machines
même hors d'usage, paiement et enlèvement immédiat.
Ec. en conf. avec détails à M. Saelen, négoc. en mac.
agric., Lambersart, ou à M. Dron, 231, r. Solférino, Lille.
—Modes-Broderies. Mme Marie-Jeanne, 1, rue du Fresne,
1er étage.
—20 Janvier, ouverture, 20, r. Lepelletier d'un magasin
de liquidation, ustensiles de ménage et denrées aliment.
—Perdu broche camée, rue Blanche, dimanche 16 janvier,
la rapporter contre récompense, 6, rue Blanche.
—Perdu chienne griffon bruxellois, à poil roux, dans la
matinée du 16 janvier, la rapporter contre récompense,
36, rue Châteaudun, Fives.
Du 4 Janvier.—Derache Elise, 39 ans, célibataire, rue d'Esquermes,
93—Goussait Alphonsine, 79 ans, veuve de Camille Bocquillion,
rue de Paris, 176—Fehner Michel, 13 ans, rue des Stations, 109—Porreye
Lucie, 11 ans, rue de la Vignette, 27—Doornaert Charles, 84
ans, époux de Clémentine Tournel, cité St-Mauriee, 36—Compagnie
Yvonne, 9 mois, rue Fontenelle, 30, cour Autier—Wauquier Marie,
18 ans, célibataire, rue de Thumesnil, 17—Derache Madeleine, 18 mois,
rue des Postes, 288—Ducatez Edouard, 76 ans, veuf de Séraphine
Guilbert, rue Mexico, 18—Gelthooet Palmyre, 62 ans, veuve de Emile
Charneux, rue de Lannoy, cité Bacquet, 38—Rey Georgine, 83 ans
veuve de Victor Jaspar, rue Colbert, 86—Vandendriessche Pierre, 79
ans, veuve de Célina Verriest, rue d'Esquermes, 93—Cattiaux Madeleine,
3 ans, rue du Bazinghien, 6—Cool Robert, 1 an, rue de la
Prévoyance, 3—Moreau Louis, 63 ans, quai de la Basse-Deûle, 104.
Du 5 Janvier.—Carlier Germaine, 23 ans, célibataire, rue Adolphe,
17—Confrère Gustave, 53 ans, rue Lalo, 8—Baekelandt Marguerite,
20 ans, célibataire, bd Victor-Hugo, 291—Debergue Catherine, 83 ans,
veuve de Victor Dammerin, rue Jeanne-Maillotte, 15—Baufays Louisa,
36 ans, épouse de Charles Huart, rue St-Etienne, 30—Boulanger Emile,
77 ans, veuf de Pauline Soyez, rue Pasteur, 5—Dufour Adèle, 52 ans,
épouse de Charles Dufour, rue de St-Amand, 20—Vanbosse Aglaée, 80
ans, veuve de Henri Prouvost, quai de la Basse Deûle, 104—Houllier
François, 73 ans, époux de Hortense Heyden, quai de la Basse-Deûle,
104—Martens Jules, 49 ans, époux de Mathilde Tyvaert, rue St-André,
122—Bossart Charles, 62 ans, veuf de Rosalie Hornebecq, rue des
Postes, 235—Nonnon Robert, 9 mois, rue de la Prévoyance, 54—Pottiez
Amélie, 61 ans, épouse de Charles De Coster, rue du Faubourg-des-Postes,
cité du Sud, 9—Dubrulle Hortense, 55 ans, veuve de Adolphe
Dubert, quai de la Basse-Deûle, 104—Ruysschaert Laurent, 3 ans, rue
du Faubourg-des-Postes, cité Desmedt, 23.
Du 6 Janvier.—Aldebert Louis, 57 ans, époux de Marie Schmitt,
rue des Bois-Blancs, villa des Grenouilles—Delobel Joséphine, 77 ans,
épouse de Charles Desrumaux, rue des Meuniers, 108—Vandermeersch
Elise, 38 ans, célibataire, bd Montebello, 196—Hennache Jeanne, 39
ans, célibataire, bd Montebello, 196—Boeuf Emmeline, 12 ans, bd
Montebello, 196—Van Wichelen Pélagie, 33 ans, veuve de Louis Delebarre,
rue Malsence, 12—Chartres Arthur, 58 ans, époux de Marie
Evaldre, rue St-Sébastien, 46 bis—Liévin Oscar, 46 ans, époux de
Henriette Demessine, quai de la Basse-Deûle, 33—Corlier Henri, 76
ans, époux de Zulma Decaillon, rue Brûle-Maison, 128—Desplanque
Julie, 58 ans, célibataire, rue Fémy, 9—Descamps Etienne, 17 ans,
rue Faidherbe, 43—Facon Julie, 51 ans, veuve de Alexandre Marchand,
rue d'Esquermes, 26—Grard Clémence, 39 ans, épouse de
Louis Vanarie, rue de Tournai, 78.
Du 7 Janvier.—De Sutter Ursule, 52 ans, célibataire, rue de
l'Arbrisseau, 28—Daw Etienne, 52 ans, veuf de Madeleine Cuvel, rue
d'Isly, 84—Housiau Joséphine, 45 ans, épouse de Alfred Sauvage, rue
d'Esquermes, 93—Poulain Adolphe, 84 ans, veuf de Elise Mullié, quai
de la Basse-Deûle, 104—Flament Emile, 2 ans, rue de Paris, 240—Vande
Poel François, 65 ans, célibataire, rue Lalo, 5—Boutry Marie,
78 ans, veuve de Gustave Lemaître, rue d'Angleterre, 34—Perlin Marie,
42 ans, épouse de Jules Bultez, rue Bourignon, 47—Verstuyf Hortense,
74 ans, épouse de Benoit Vercauter, rue de La Phalecque, 1—Aukaert
Suzanne, 14 ans, rue d'Austerlitz, 54—Descouvemont François, 63 ans,
époux de Marie Fontaine, rue Ducourouble, 8 bis—Trollein Laure,
33 ans, épouse de Gaston Coussemant, rue du Faubourg-de-Roubaix,
impasse St-Mamers, 14—Hovine Simonne, 11 mois, rue d'Avesnes,
cité Baxter, 35—Vanlaer Emile, 74 ans, époux de Maria Ducrocq,
bd de la Liberté, 127—Joubin Célina, 37 ans, épouse de Albert Coulon,
rue Roland, 3—Legrand Dominique, 80 ans, époux de Camille Vandenbussche,
rue de la Préfecture, 3—Sadoine Marie, 5 ans, rue Léonard-Danel,
66, cour du Vacher, 8—Frechin Albert, 3 ans, rue de la Paix-d'Utrecht,
26.
Du 8 Janvier.—Knudde Emma, 71 ans, époux de Alfred Foveaux,
rue Mirabeau, 24—Mahieu Jacques, 17 ans, rue des Rogations, 28,
cour de la Belle-Jardinière, 8—Devoos Stéphanie, 59 ans, épouse de
Jules Delassus, rue Mehl, 5—De Vrusere Victor, 69 ans, veuf de Marie
Brossez, rue de Lannoy, 162—Warin Marie, 54 ans, célibataire, rue
de Canteleu, 32—Leclercq Justine, 84 ans, veuve de Jean Bouvet, rue
Bosquet, 2—Verbeet Anna, 4 ans, rue Philippe-de-Comines, 31—Ledoux
Marie, 37 ans, célibataire, rue Adolphe-Werquin, 25—Malton Malvina,
58 ans, épouse de Fernand Vandenbrouck, rue des Robleds, 37—Jean
Victoria, 18 ans, célibataire, rue de la Barre, 16—Payelle Emile, 57 ans,
époux de Lydie Waroux, quai de la Haute-Deule, 5, imp. Scalbert, 9.
CONSEILS    et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, formal. légales. S'ad. à M.S.
Pamart. ex-princip. clerc de notaire. 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
Décès—Avis—Remerciements
Funérailles.—Mme Léon Lefebvre-Guilbert et
toute la famille, ont la douleur de faire part de la mort
de M. Léon-Jean-Baptiste LEFEBVRE Imprimeur,
Président de la Société de secours mutuels de l'imprimerie
Lefebvre-Ducrocq, Trésorier de la Société des
Sciences et membre de la Commission historique, décédé
le 17 janvier 1916, à l'âge de 68 ans. Les Convoi et Service
auront lieu le jeudi 20 Janvier, à 10 heures, en
l'église Saint-Maurice. Réunion à la maison mortuaire,
88, rue de Tournai, à 9 h. 3/4.
Obit.—Vous êtes prié d'assister à l'Obit anniversaire
de 1re classe, qui sera célébré en l'église paroissiale
d'Annappes, le lundi 24 janvier 1916, à 10 heures, pour
le repos de l'âme de Madame veuve Auguste-Joseph-Désiré
LEFEBVRE, ancien fabricant de chaux,
née Florinne Baratte, décédée à Annappes, le 26 janvier
1915, à l'âge de 69 ans. De la part de toute la famille.
—Mr et Mme Chombart de Lauwe, très touchés des
marques de sympathie reçues à l'occasion du décès de
Mlle Louise CHOMBART-De LAUWE, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles, et
s'excusent auprès de celles qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Emile Payelle, Mme Jules Levalleux-Payelle,
et toute la famille, remercient vivement les personnes
qui ont assisté aux funérailles de M. Emile
PAYELLE, maître plafonneur, décédé à Lille, le 8 janvier,
dans sa 58me année et s'excusent auprès de celles
qui, en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—Les familles Boeuf-Prin, remercient vivement les
personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies en
assistant aux funérailles de Mlle Emmeline BOEUF,
et s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou en raison
des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
—Mme Largillière et sa famille, remercient vivement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies, à
l'occasion du décès de M. Adolphe-Maurice LARGILLIÈRE,
employé à la Cie du chemin de fer du Nord,
décédé le 13 janvier 1916, dans sa 41e année, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou, en raison des circonstances
actuelles, n'ont pu être avisées.
—Mme Eugène Courtot-Farine, Mme veuve Courtot, M.
Edouard Courtot (en campagne), Mme Edouard Courtot et
ses enfants, ont la douleur de faire part de la perte
irréparable qu'ils viennent d'éprouver en la personne de
M. Eugène COURTOT, décédé à Sin-le-Noble, le 10
janvier 1916, dans sa 41e année.
—M. Martin Roth et ses filles, remercient vivement
les personnes qui leur ont témoigné leur sympathie en assistant
aux funérailles de Mme Martin ROTH, décédée
accidentellement le 11 janvier, dans sa 49e année, et
s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou en raison
des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
Le Gérant: Paul Cornille.
Imprimerie LA GUTENBERG 5-7 rue Desrousseaux, Lille.
N° 125.Prix du Numéro: 0,05Dimanche 23 Janvier 1916

POUR LES SINISTRÉS
de la Catastrophe de Lille.
La Mairie a reçu les dons suivants:
D'un anonyme, fr. 20; de Mme Vandenberghe,
10, rue des Etaques, fr. 17.35, montant d'une
souscription en faveur des sinistrés de la catastrophe
de Moulins-Lille; de Mme Maugez, 6, rue
Rabelais, fr. 10, plus un lot de meubles; la somme
de fr. 50.75 montant d'une souscription ouverte
par les magasins du «Grand Gaspillage», 81, rue
Nationale.
Un Comité, à la tête duquel se trouvent MM. Delemer,
Martin et Mas, adresse, en faveur des victimes
de la catastrophe des 10 et 11 janvier, un
pressant appel à la charité des personnes, qui
pourraient disposer de linge, literies, mobilier,
vaisselle, ustensiles de ménage, etc.... Le Comité
serait reconnaissant qu'on lui adresse 17, terrasse
Sainte-Catherine, la liste des objets offerts; il se
chargera de faire prendre les dons à domicile.
Association philanthropique du Nord
La population lilloise et des environs, douloureusement
émue par la situation pénible des
sinistrés de l'explosion de Lille, s'est empressée de
répondre à l'appel lancé par l'Association philanthropique
du Nord, en leur faveur. De toutes les
classes de la société, Industrie, Commerce, Finances,
les souscriptions et les dons en nature
affluent. L'élan est plus remarquable encore dans
la classe bourgeoise, et surtout ouvrière; l'esprit
de Charité et de Solidarité s'y manifeste d'une
façon très marquée.
De ce fait, le Comité Organisateur, bien que
débordé de travail, étant donné les circonstances,
a pu commencer ses distributions, la première a
eu lieu jeudi. Les sinistrés sont convoqués, personnellement,
au fur et à mesure des possibilités
de distribution, ils ne doivent pas se déranger
sans convocation.
L'Association philanthropique du Nord, remercie
chaleureusement toutes les personnes qui
lui ont généreusement apporté leur collaboration
dans son oeuvre de solidarité et de réconfort.
Toutefois, comme il s'agit, dans l'ensemble, de
plusieurs milliers de personnes à secourir, elle
fait appel à la générosité de tous ceux, qui n'ont
pu manifester, jusqu'à présent, leur sympathie
aux malheureux sinistrés.
Le Comité recevra, avec reconnaissance, tous
les dons en nature, quels qu'ils soient: Linge,
vêtements, literies, soldes, objets mobiliers, etc...,
usagés ou non.
Ils seront reçus chez:
MM. Eugène Franchomme, 52, rue du Faubourg-de-Roubaix,
à Lille;

Gustave Het, 7, rue des Brigittines, à Lille;

Henri Laurent, 87, rue Nationale, à Lille;

Au siège de l'Association philanthropique du
Nord, 13, place du Théâtre (Café de la Cloche);

Au Dépôt du Comité, 23, rue de Wazemmes
(Cinéma Omnia Pathé).
La deuxième distribution aura lieu ce jour
dimanche 23 courant.
Le Comité.
Ainsi qu'il a été publié dans le Bulletin de Lille,
du 26 décembre 1915, le Comité Central de secours
aux chômeurs et nécessiteux, a décidé, qu'à partir
du 1er janvier 1916, il serait alloué aux chômeurs
et nécessiteux, un secours exceptionnel d'hiver,
de 2 francs par semaine pour les chefs de famille,
et de 1 fr. par semaine pour les autres personnes.
Tous les titulaires d'allocations militaires, n'ont
pas droit à ce supplément, qui ne sera accordé
que, sous la condition expresse, que les réclamants
seront reconnus nécessiteux et, notamment,
qu'ils n'ont aucune autre ressource que le
subside militaire. Les bénéficiaires d'allocations
militaires demandant le secours d'hiver, doivent
remplir un questionnaire au Bureau de Bienfaisance
de leur quartier. Les demandes seront
examinées le plus tôt possible, et celles qui seront
reconnues fondées, seront admises au bénéfice
du supplément à partir du jour où les renseignements
complets auront été fournis par le service
d'enquête.
Charbon.—La distribution des bons de
charbon aux familles les plus nécessiteuses des
dispensaires de Wazemmes et de St-Gabriel, aura
lieu, à partir de lundi prochain, dans les locaux
ci-après:
École Arago, rue d'Artois            }      Lundi
École Michelet, rue Fabricy         }
Nouveau Lille, 261, r. Gambetta } à 8 heures 1/2
Lundi, de 8 h. 1/2 à midi (pour les personnes
dont le nom commence par les lettre A à F).
Mardi, de 8 h. 1/2 à midi (pour les personnes
dont le nom commence par les lettres G à M).
Mercredi, de 8 h. 1/2 à midi (pour toutes les
autres personnes).
Échange de bons communaux.—Dans le
but de limiter les émissions de bons communaux,
M. le Maire de Lille prie ses concitoyens, qui
auraient à leur disposition une somme importante
de bons, dont ils ne prévoient pas prochainement
l'emploi, de les échanger à la Recette municipale
contre des récépissés. Il leur serait toujours
loisible de retirer, à première demande, les
sommes dont ils pourraient avoir besoin.
Les versements devraient être d'au moins
1000 fr. et les retraits, d'au moins 500 fr.
Un guichet spécial sera ouvert, à cet effet, à la
Recette municipale, qui demande que les billets
de la même valeur, soient épinglés par liasse
de 10.
Lait Nestlé.—Toutes les personnes qui se
sont fait inscrire depuis plus de 3 jours afin d'avoir
du lait pour les enfants, les vieillards et les malades
et qui n'ont pas encore obtenu satisfaction,
peuvent se faire inscrire de nouveau dans leur
local de distribution de pain.
Les demandes de lait reçoivent une réponse
dans un délai maximum de 8 jours.
La distribution de lait Nestlé aura lieu, à partir
de demain lundi, au Comptoir Linier, rue de Paris,
sur la présentation des fiches revêtues du cachet
de la Mairie.
Lycée Faidherbe
Le Proviseur a l'honneur d'informer les
familles que les cours du Lycée recommenceront
le 24 janvier prochain.
R. SALÉ.
Union Française de la Jeunesse
A partir du lundi 24 janvier, le cours de Français
et de Correspondance Commerciale aura lieu:
pour les jeunes filles, le mercredi de 7 à 8 h.
(h.a.), à l'École Michelet, rue Fabricy. Le même
cours, pour les jeunes gens, aura lieu le
samedi, de 7 à 8 heures (h.a.), à l'Ecole Michelet,
rue Fabricy.
N. B. On est prié d'apporter papier, plume
et encre et d'arriver à l'heure précise.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Halluin,
Douai, Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy,
Charleville, paie tous les coupons au porteur susceptibles
d'être payés en ce moment. Prendre les renseignements
aux guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres
nominatifs, se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date (conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamment
Belges, Argentins, Scandinaves, Suisses, Japonais,
Espagnols). Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Paris, Bruxelles, Anvers, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'État: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir. Les coupons Belges, Suisses, Hollandais,
Suédois, Norvégiens, etc., et beaucoup
d'autres pays sont payés avec primes.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
Belges, danois, norvégiens, hollandais, et tous les coupons
payables, négociés au plus haut prix, s'adresser à
M. A. Laurent, banquier, 8. r. Nicolas-Leblanc.
Pour éviter les nombreuses visites inutiles M. Laurent
rappelle qu'il soigne seulement les intérêts de
ses amis personnels et ceux des abonnés de
la Belgique Financière.
contre les dégâts matériels causés par des faits de guerre.

(Association de Prévoyance Sociale)
Les adhérents ayant éprouvé des dommages le 11 courant,
sont priés d'en donner d'urgence avis par écrit,
pour expertise, au siège social, 11, grande-place, Lille.
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
Changement d'adresse: 218, r. Nationale (10 à 4h.)

Faites votre bièrePour éviter laFièvre typhoïde
facile, meilleure qu'en Brasserie, moitié prix, naturelle!
La Méthode et les Produits de Brasserie sont
fournis avec les fins Houblons du Soleil—1915
Caramel colorant en flacons, pour tous liquides.
Monsieur ayant capitaux à placer, serait acheteur, aux
meilleures conditions, de fonds d'État et Villes;
français, belges, hollandais, scandinaves, russes, allemands,
argentins, japonais, suisses, etc., ainsi que d'obligations
et actions industrielles de premier ordre.
Intermédiaires s'abstenir. Faire offre sous AB bur. jal.
Cabinet Dentaire    de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract. dents s. douleur.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Giblet, 13, rue Masurel.
—Extraits pour toutes liqueurs spiritueux et sirops,
essences pour parfumerie et confiserie. Livraison immédiate.
H. Deffrennes, 291, rue Solférino.
—Ravitaillement. Délégués des communes, ravitailleurs,
messagers, trouveront à des prix défiant toute
concurrence. Conserves de viande, sardines, café, raisin
malaga, pâtes alimentaires, poivre, thé, sucre, pâte de
pommes, carbure, mine de plomb (Cirage petit Belge),
brosserie. Comptoir international de ravitaillement,
109, r. Solférino, Lille, de 8 à 11 h. et de 2 à 5 h.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
RAVITAILLEMENT GENERAL
Gros et demi-gros
37, r. St-Augustin, 51, r. Masséna, 230, r. Léon-Gambetta
et 22, rue Chevreul.
Levure de brasserie fraîche tous les jours
sucre cristallisé, cassonnade, sucre candi, biscuits, fruits
secs, chocolat, extrait de Javel, savons Sunlight, Stuiver
et National. Cafés verts et torréfiés.
—Renouvelez vos provisions d'Anthracites,
CHARBONS DE MENAGE, BRIQUETTES et toutes
autr. qualités en vous adress. au Dépôt: F. GRUSON,
92, rue d'Isly (car H), service sérieux et accéléré.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés. 6, rue St-Pierre-St-Paul.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
—Titres et Coupons. Pour négocier titres et encaisser
coupons, d'octobre 1915 à mars 1916 et beaucoup avec
primes, s'adresser 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
Avis important. Ne cédez aucun titre, ne négociez
aucun coupon sans nous consulter: il y a un grand
intérêt pour vous.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
Adressez-vous   à la Torréfaction centrale
pour avoir des cafés supérieurs.
Usine rue Chevreul, 22. Dépôts: rues St-Augustin, 37,
Masséna. 51. Gambetta, 230.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
—Canaris saxons à vendre, 21, rue Mourmant*.
—Achats bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
gratuite 21, rue Masséna, 2e étage. La maison se
charge de l'installation du gaz.
—Banque nouvelle de Lille, 152, rue Solférino
(face aux Halles). Capitalistes, votre intérêt financier
vous impose de venir, sans retard, nous consulter, vendre
vos titres et encaisser vos coupons avec une incontestable
augmentation d'intérêt, dépassant, au minimum, un
sixième de celui que vous avez l'habitude de recevoir.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, vinaigres, carbures, tabacs français
en gros, 22, rue Gantois, Lille.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie

«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise

Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
—Plus de cheveux gris par l'emploi du Nandinol,
régénérateur progressif, sans danger, succès garanti, se
trouve chez les bons parfumeurs, coiffeurs et pharmaciens.
Vente en gros. L. Danjou, Lille.
—Sténographie Prévost-Delaunay, cours théorique,
cours de perfection et d'entraînement, prix modéré,
s'inscrire chez Madame Combe, 3, place Rihour, Lille.
—Monopole de choucroute. Entrepôt, 5, rue des
Lombards. Prix spéciaux pour ravitailleurs. Bureaux
ouverts de 8 à 12 h. et de 14 à 18 h.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la gare.
—44, rue de la Clef. Spécialité cigares Mexique et
Havane. Choix de cigares et cigarettes fines et ordinaires.
Savon de ménage et: Cossoap. Gros et détail.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
—20 Janvier, ouverture, 20, r. Lepelletier d'un magasin
de liquidation, ustensiles de ménage et denrées aliment.
—Sels de Lithine Noël, purifiant l'eau, la boîte
de 12 paquets se vend 1 fr. en toutes pharmacies et donne,
en quelques minutes, 12 litres d'eau minérale gazeuse, la
plus agréable en mangeant. Elle permet à l'estomac le
plus délicat de supporter les aliments les plus indigestes.
Alimentation    en gros. Cacao Driessen, Huile
de table extra, Savon Marseille,
Stuivers et en poudre. Figues. Conserves de viande.
Morue, etc.
Levure    arrivages journaliers: 32, rue Henri-Loyer,
Lille.
PRÊTS    hypothécaires. Achat, vente et loc. d immeub.
assur. S'adr. à M.S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Mesdames. 5, Grande-Place, au 1er, ondulations
durables, teintures, postiches, pr. mod., salon spc. pour
dames, leçons d'ondulations et coiffures. Professeur
diplômé de l'école de Paris, méd. d'or Paris 1909.
—Démêlures, portez-les 5, Grande-Place, au 1er, on
vous en fera, à bas, prix mèches et t. genres de postiches.
—Cidre. 20 fûts vieux cidre à vendre, bonn. condit.
malgré hausse du sucre. Spéc. vins ou bout., liv. domic.,
stock Champagne, 6, rue Saint-Jacques.
ASSURANCES    Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—A la Religieuse/, 15 bis, r.L.-Gambetta, deuil imméd.
—Sage-femme de 1ere classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1ere classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Petite maison, très coquettement meublée, à louer à
Roubaix. Pour renseig. s'ad. 9, pl. St-Martin, Lille.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
—A la Religieuse, 15 bis, r. Gambetta, provisoirem.
le magasin est transféré en face, 18, même rue. Voir
en magasin nouveautés reçues et demi-saison.
—Alimentation en gros et demi-gros, cafés torr.
extra, chocol., cir., poud. de savon, conserv., véritable
Sunligth, Stuivers, etc. 98, r. des Guinguettes, Fives.
—Appareils et extraits p. la fabrication des sirops, bouchons.
Decarne, 293, rue Solférino.
—Amer Etienne. Amer du pays, curaçao, genièvre,
schiedam, rhums, eau-de-vie, malaga d'Espagne. A l'Approvisionnement
Saint-Sauveur, 16, r. St-Sauveur.
—Occasion. Plusieurs jolis tailleurs dernier genre,
taille 44 et 46, à vendre, s'ad. de 10 h. à midi, 121, Nouveau
Boulevard, La Madeleine.
—Vins et champagnes, avis aux propriétaires qui
ont des vins à vendre. Disc, absolue. Ec. RV. bur. jal.
—Machines agricoles et industrielles, on serait
acheteur de machines, telles que: locomobiles, batteuses,
botteleuses, moteurs, dynamos et tout autres machines
même hors d'usage, paiement et enlèvement immédiat.
Ec. en conf. avec détails à M. Saelen, négoc. en mac.
agric., Lambersart, ou à M. Dron, 231, r. Solférino, Lille.
—Teinture et nettoyage La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennelle, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.
—A louer, à cond. avant., p. dur. de l'occup. au plus et
sans frais, maisons à Lille ou faub. S'ad. à Me Pasteau,
notaire à Lille, r. Terremonde, 6, de 9 à 11 du matin.
—Mar. Alin est prié faire connaître son adresse pour
commencer leçons init. GER.
—La Maison Watine-Prouvost fils a l'honneur
d'informer sa nombreuse clientèle que ses bureaux et
magasins sont transférés 242, rue Nationale.
—Dames seules recherchent petite maison moderne
non meublée, avec jardinet, de préférence quartier Esquermes,
paiement loyer d'avance, promesse bail après
guerre. Ecrire RW bureau du journal.
—Appartement moderne, 25, avenue Foubert, pr. grand
boulevard, 1er arrêt Mongy, gaz, électricité, minuterie,
paresseuse, grandes armoires, cave, grenier.
—On demande forte fille sachant coudre et lessiver.
S'adr. Fabrique Foubert, pr. du Romarin, La Madeleine.
—Le tailleur de la rue Royale, 40, fait savoir à sa
nombreuse clientèle, que ses ateliers à façon, réparations,
retourn. de pardessus, sont transf. r. Ban-de-Wedde, 11 b.
—On désire acheter graphophone avec disques. Ecrire
SA, bureau du journal.
—A louer maison de rentier, avec grande jardin,
route de Roubaix, Mons-en-Baroeul, s'adresser au n°257.
—Location. A louer de suite, remise propre pour
maison de gros ou dépôt, située près le Palais des Beaux-Arts.
S'adresser rue de Ban de Wedde, 32.
—A louer, à l'Arbrisseau, Wattignies, maison à porte
cochère, écurie, remise, jardin. S'adresser à Wattignies,
Amiteuse, 2, r. du Pont de Fâches.
—Tabacs, Cigares, Cigarettes, 19, rue Masurel,
gros et demi-gros.
—Suis acheteur piano de 250 à 300 fr. Ecr. RX bur. jal.
—Sinistré, métreur, très au courant, se chargerait d'établir
inventaire des dégâts d'immeubles et objets mobiliers
prix modérés. S'adresser 72, rue de Wazemmes.
—Perdu, fourrure skungs, vers 7 h. 1/2 matin, la 18 janvier
entre la rue du Romarin et la rue de Lille, La Madeleine,
trajet du car J au car B, rapporter cont. récomp.
rue du Romarin, 18.
—Emploi. Homme connaissant la culture et le potager,
dem. place de concierge ou autre, prendre adr. bur. jal.
—La Brasserie Emile Vandame rue du Gros-Gérard,
23, Lille, fournit de la houblonnette.
—On demande servante de 25 à 30 ans, au courant du
service. Prendre l'adr. bureau du journal.
—On demande à louer de suite, maison bourgeoise, environs
de la Place Philippe-Lebon, gaz et eau, salon, salle
à manger et 5 chamb. Rép. r. de Paris, 83, La Madeleine
—Belle occasion, salle à manger en chêne complète
à état neuf. Ecrire RY bureau du journal.
—On offre à sinistrés honorables chambre, dans maison
bourgeoise. Prendre l'adresse au bureau du journal.
—Perdu, fourrure renard noir, samedi 15, la rapporter
contre bonne récompense, 11, r. Jean-Macé, Wasquehal.
—On demande Serveuse, 17, rue Lepelletier.
—Étampeuse Cisaille, marque Vernet, à vendre avec
son outillage 250 fr. Prendre l'adresse bureau du journal.
—Occasion. Comptoir vitré et vitrine 1.60 carré, les 2
pièces 100 fr. ou séparément. S'adr. 11, Place Philippe-de-Girard.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures. Fournisseur de l'Oeuvre du Trousseau.
—Foyer à gaz. Choisissez pour vos caves, le foyer à
gaz Heinen; le seul permettant de faire sa cuisine et
n'exigeant pas d'installation, 21, rue Masséna.
Savon Hollandais, Stuivers Zeep, 1 fr. 20 la barre
de 2 pains. Extrait de Javel, 0 fr. 50 le litre. En vente
aux Comptoirs de Ravitaillement général. Magasin
central, 51, r. Masséna. Visitez notre comptoir Café.
BLANCHISSEURS—DROGUISTES—ÉPICIERS
EN GROS
Voyez nos stocks importants de savons noir et divers,
cristaux, amidons, etc.
Extrait de savon noir concentré en flacons. Bureaux et
caisse: rue Jacquemars-Giélée (place Ronde). On
recherche grossistes et courtiers. Dépôt général: 9, place
Sébastopol, Lille.
—Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Gde-Chaussée, Mais. de confiance.
—Contre les épidémies, employez le Savinol qui assainit
et blanchit le linge. Se trouve dans toutes les bonnes
épiceries et drogueries.
—Titres et Coupons. Avant de négocier vos titres
et coupons, il est de votre intérêt de me consulter et de
me soumettre les offres que l'on vous fait. Je pourrai
probablement vous faire de meilleures conditions, plus
intéressantes que partout ailleurs. Ecrire VH, bur. jal.
Levure   fraîche de brasserie et de grains.51, rue Masséna, Lille.
—La Maison G. Poppe, 43, rue de la Halle,
informe sa nombreuse clientèle qu'elle a toujours en
magasin un grand choix de meubles riches
et ordinaires.
—Boulanger, bon ouvr. dem. place. S'ad. r. Postes, 162.
—Photo-Souvenir pour broches, d'après reproduction,
travail soigné, prix 1.50. s'ad. chapellerie Alexandre-Lefebvre,
1, rue Masséna.
—Charrette enfant. On en demande une en bon état
à acheter, à l'Omnia-Pathé, 4, rue de Pas.
—Coiffeur. On demande demi-ouvrier salonnier et
personne pour faire l'implantée à façon, s'ad. 5, Gd-Place.
—Perdu grand chien berger allemand, le ramener con.
récomp. chez Mme Despretz, au Moulin de Marquette.
—Perdu, Vendredi, centre Lille, boucle d'oreille, turquoise
entourée de brillants, rapp. contre bonne récompense,
74, rue de l'Hôpital-Militaire.
—Dame veuve, 32 ans, cherche emploi, a été vaccinée,
bons renseig., soit pour soigner malade ou autre emploi
s'adr. 21, rue du Dieu-de-Marcq, Saint-Maurice.
—Terrain à bâtir ou maison. Achèterait terrain
bien situé ou louerait maison confortable avec promesse
de vente, faire offre S.C. bur. du Jal.
—Sténo Prévost-Delaunay. Jeune fille donne leçons particulières
à prix modér. Pr. l'adresse 5 rue Desrousseaux.
—Modes Mme Hoccart, 12, Place Simon-Vollant.
—Soins du Visage, Manucure, crême, poudre invisible,
rides effacées, de 10 à 12 et de 3 à 6, 115, rue
Solférino, face au Théâtre.
—Édredons, couvertures et autres à vendre, visible de
2 à 3 heures. Prendre l'adresse au bureau du journal.
—On demande à louer chambre meublée, eau, gaz à
l'étage, réchaud et foyer à gaz, dans quartier St-Michel
ou Victor-Hugo. Ecrire RZ, bureau du journal.
—On demande cou de cygne léger ou plate-forme en
très bon état, pressé. Prendre l'adresse au bur. journal.
—Jeune femme, au courant du service, désire place.
Prendre l'adresse au bureau du journal.
—Occasion, à vendre grande balladeuse, charge
1000 kil., grande bâche imperméable. Hayons pour
marchands de place. S'adr. 31, r. du Pont-du-Lion-d'Or.
—Charrette à bras à vendre pour boulanger, rue des
Urbanistes, 17 bis.
—A louer, belle chambre meublée, 54, r. Jacq.-Giélée.
—Avis aux magasins d'éclairage de Lille, Roubaix-Tourcoing
et environs, pour des bons manchons, pour
tous becs, prix avantageux. S'adresser Fabrique du
nouveau manchon à Lille, 4, rue Ratisbonne, 4.
—Manteau loutre, garniture Skungs, à vendre d'occasion.
Prendre l'adresse au bureau du journal.
—Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
—Cheval et voiture à louer. S'adresser 4, rue St-Blaise.
—Réouverture du Restaurant Maurice, 6, rue
St-Etienne, spécialité de soupe à l'oignon, au fromage.
Buffet froid, thé, café, chocolat, consommation 1er choix,
prix modéré.
—Magasin à louer, 122, rue Brûle-Maison.
—A louer appartement, coquettement meublé, au
Romarin. Prendre l'adresse au bureau du journal.
—Occasion, on désire vendre belle parure marmotte
grise. S'adresser 5 bis, rue du Calvaire, Fives-Lille.
—Grand arrivage de savon, par passager, en consignation
M. Brunet et Cie 150, rue Solférino, 5000 kil; savon
noir, 4000 kil. Marseille, 200 caisses genre Sunlight, 50
caisses poudre marque Ecbir, 50 caisses poudre M.
Blanco, prix avantageux, défiant toute concurrence.
—Choucroute nouvelle, 75 cent, le kil., 22, rue
Victor-Hugo, Hellemmes.
—Appartement à louer, avenue Verdi, villa Antoinette,
La Madeleine, prix de guerre.
—Amidon Brillant Rénier.
—A louer, rue d'Artois, au 1er, appartement de 4 pièces,
W.-C. et gaz, eau, libre au 1er Mars, prix: 50 fr. Diminution
pend. la guerre. S'adr. M. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320, rue Solférino, de 2 à 5 h.
—Ondulations-postiches d'art, teintures, travail à
façon de démêlures. Leçons d'ondulations et coiffures,
5, Grande-Place, au 1er.
—Achat.—On désire acheter lapins vivants ou petits
cochons. Faire offres init. SO bureau du journal.
—Objet perdu. La dame qui a trouvé un portemonnaie
dans le car K, en face du Sacré-Coeur, vendredi 14, à 6h.
du soir, est priée le rapp. rue Inkermann, 25, c. récomp.
—Noël Gustave, 67 ans veuf de Clémence Dumoulin, quai de la Basse-Deûle,
104—Beyaert Adolphine, 70 ans, veuve de Victor Duhamel,
quai de la Basse Deûle, 104—Delecroix Paul 62 ans, époux de
Adéline Prévost, rue Jean-Levasseur, 14—Bollier Germaine, 1 an, rue
de la Halloterie, 35—Chombart de Lauwe Louise, 18 ans, célibataire,
boulevard Vauban, 17.
Du 9 Janvier.—Duthoit Gaston, 30 ans, époux de Cordiez, rue
St-Sauveur, 59—Rahier Victor, 66 ans, célibataire, rue d'Esquermes,
93—Room Louis, 73 ans, époux de René Bernart, rue Gantois,
11—Denneulin Alfred, 84 ans, célibataire, rue St-Firmin, 7—Dassenville
Yvonne, 15 ans, 33, rue des Rogations, cour Malagie—Bastard Fernand,
8 mois, 66, rue Léonard-Danel, cour des Vacher, 7—Odant Louis, 51
ans, époux de Julie Douchez, rue de Douai, 19—Depuydt Jules, 67 ans,
veuf de Victoire Boury, rue Léonard-Danel, 72—Stappen Marie, 45
ans, veuve de Georges Laridon, rue d'Esquermes, 93.
Du 10 Janvier.—Bertin Jules, 41 ans, époux de Augustine Jacob,
rue Balzac, 5l—Coulon Félicie, 64 ans, épouse de Benjamin Dancoisnes,
rue Boldoduc, pav. Ste-Marthe, 9—Bauvin J.-B., 70 ans,
célibataire, rue St-Sauveur, 59—Dewuyst Frédéric, 79 ans, rue de
Philadelphie, 30, cité Morel, 1—Hespel Louis, 33 ans, époux de Marthe
Dewaele, rue Druelle, 8—Carette Rachel, 49 ans, célibataire, bd
Montebello,
196—Loonis Maria, 20 ans, célibataire, rue du Faubourg-de-Béthune,
78—Speirbour Anaïse, 78 ans, veuve de Jean Libert, bd Montebello,
196—Dumesnil Arthur, 57 ans, époux de Elise Lesage, rue de
l'Hôpital-Militaire, 43—Lecas Philomene, 61 ans, veuve de Rémi Cauderlier,
rue de l'Hôpital-St-Roch, 15 bis—Huvent Zoé, 51 ans, célibataire,
rue Masséna, 22—Mascrez Henriette, 75 ans, veuve de Narcisse
Gobert, quai de la Basse-Deûle, 104—Lejeune Virginie, 84 ans, époux
de Théodore Fercot, quai de la Basse-Deûle, 104—Glorieux Léonie,
74 ans, veuve de Charles Loeuil, quai de la Basse-Deûle, 104—Galliez
Léonie, 73 ans, veuve de Félix Delahousse, rue des Chats-Bossus, 23
—Wacheux Marie, 54 ans, épouse de Ovide Cornet, rue Solférino, 128.
Du 11 Janvier.—Hulot Marie, 24 ans, épouse de Marceau Pamart,
rue de Flandre, 76—Prin André. 1 an, rue de Juliers, 103—Brebart
Julie, 56 ans, épouse de Henri Doutreligne, rue de Jean-Bart, 2—Dael
Isidore. 65 ans, époux de Sidonie Doom, rue de la Louvière, 100.
CONSEILS    et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, formal. légales. S'ad. à M.S.
Pamart. ex-princip. clerc de notaire. 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Mme veuve Quaeghebeuv et sa
famille, ont la douleur de vous faire part de la mort de
Mlle Adolphine QUAEGHEBEUV, décédée à Lille, le
20 Janvier 1916, dans sa 58e année. Les funérailles auront
lieu le Lundi 24 Janvier, à 9 heures, en l'église
Saint-Sauveur. Réunion à la maison mortuaire, 1, rue
de la Trinité, à 8 h. 3/4. Inhumation au cimetière de l'Est.
—Mme veuve Poulet-Lebrun, 8, rue Meurein et sa famille,
remercient vivement les personnes qui leur ont témoigné
leurs sympathies en assistant aux funérailles de Mme
Henriette BRANTONNE, veuve en 1eme noces de M.
Elie Lebrun et, en secondes noces, de M. Bernard Lefrançois,
décédée dans sa 85e année, et s'excusent auprès de
celles qui, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
—M. et Mme Dehaynin-Doze, Mrs Victor et Georges
Dehaynin, ses frères, remercient vivement les personnes
qui ont assisté aux funérailles de M. Albert-Edouard
DEHAYNIN, des établissements Julien Bourigeaud, et
s'excusent auprès de celles qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Jules Lesaffre-Etienne, les familles Lesaffre
et Leblanc, remercient vivement les personnes qui
leur ont témoigné leurs sympathies, en assistant aux funérailles
de Mlle Aglaé LESAFFRE, ou en leur envoyant
leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles qui,
en raison des circonstances n'ont pu être avisées.
—M. Jean Daw, Mlles Daw, M. Désiré Cuvel et la
famille, remercient vivement les personnes qui ont assisté
aux funérailles de M. Etienne DAW, fabricant de peignes,
rue d'Isly, décédé à Lille, le 6 janvier, 1916, à l'âge
de 53 ans, et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli,
ou en raison des circonstances, n'ont pu être averties.
—Mme veuve Delecroix-Prévôt et sa famille, remercient
vivement les personnes qui ont assisté au funérailles
de leur regretté époux et père, M. Paul DELECROIX,
ancien maître maçon, décédé le 7 janvier 1916, dans sa
63e année, et s'excusent auprès de celles qui, en raison
des circonstances, ou par oubli, n'ont pu être avisées.
—Mme Jules Delvinquier, profondément touchée des
marques de sympathie reçues à l'occasion du décès de
Mlle Zulma DELVINQUIER, sa fille, décédée le 16
Janvier 1916, dans sa 15e année, remercie vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles, et s'excuse
auprès de celles qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
—Mme veuve Léon Lefebvre-Guilbert et toute la
famille, profondément touchées des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de M. Léon LEFEBVRE,
remercient vivement les personnes qui ont assisté
aux funérailles, et s'excusent auprès de celles qui, en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
—M. et Mme Georges Masquelier, profondément touchés
des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de leur fils, Jean MASQUELIER, décédé le 12
Janvier 1916, à l'âge de 19 ans, remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles, ou envoyé leurs
condoléances, et s'excusent auprès de celles qui, en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
Le Gérant: Paul Cornille.
Imprimerie LA GUTENBERG, 5-7 rue Desrousseaux, Lille.
N° 126.Prix du Numéro: 0,05Jeudi 27 Janvier 1916

1. L'obligation de déclarer l'existence de maladies
contagieuses, s'étend aussi à tous les cas
suspects de la fièvre typhoïde. En s'abstenant de
faire cette déclaration, on tombe sous le coup
des punitions, décidées pour les cas de fièvre
typhoïde non déclarés. Toute déclaration d'un
cas de fièvre typhoïde ou d'un cas suspect du
fléau, doit être envoyée aussitôt, et directement,
au médecin du Gouvernement, sans préjudice
de la déclaration des médecins français à l'adresse
de la Mairie.
2. Tous les typhiques et les personnes civiles
suspectes d'être atteintes de la fièvre typhoïde,
doivent être, aussi vite que possible, transportées
à l'hôpital: en effet, pour les quartiers de la ville,
sis au nord-est de la rue Solférino, c'est l'École
des Arts et Métiers, et, pour ceux, sis au sud-ouest
de cette rue, l'Hôpital de la Charité, qui sont
désignés pour les recevoir. La Mairie de Lille
devra, sans retard, organiser l'École des Arts et
Métiers comme hôpital français de la fièvre
typhoïde. Les médecins principaux sont rendus
responsables du maintien d'une séparation rigoureuse,
des vrais typhiques, et des personnes suspectes
d'être atteintes du fléau, dans l'intérieur
des hôpitaux.
3. La ville de Lille est divisée en 6 arrondissements
pour veiller sur le service de la santé
publique.
I. Porte des Postes, rue des Postes, place Sébastopol,
rue Solférino (S.-O.), rue de Douai, porte
de Douai, limite de la Ville vers l'Ouest.
II. Porte des Postes, rue des Postes, place Sébastopol,
rue Solférino (N.-O.), rue Léon-Gambetta,
rue d'Esquermes, porte de Béthune, limites de la
Ville vers l'Est, jusqu'à la Porte des Postes et le
Faubourg des Postes.
III. Porte de Béthune, rue d'Esquermes, rue
Léon-Gambetta, rue Solférino (N.-O.), jusqu'à la
Deûle, près de la Citadelle, limite de la Deûle et
Loos.
IV. Bout de la rue Solférino, donnant sur la
Deûle, Deûle jusqu'à la limite de la Ville de La
Madeleine, jusqu'à la gare de Lille, rue du Molinel,
rue Inkermann, rue Solférino (N.-O.)
V. Gare de Lille, rue du Molinel, rue Inkermann
(S.-O.), rue de Douai, porte de Douai, limite de la
Ville jusqu'à la gare de Lille.
VI. Marcq-en-Baroeul, Mons-en-Baroeul, Hellemmes,
Fives et St-Maurice.
Dans chaque arrondissement, la surveillance de
la santé publique est exercée par une Commission
d'Hygiène, composée: d'un médecin allemand,
d'un commissaire d'hygiène français comme Président,
d'un agent de la police allemande, d'un
agent français, et d'une section de désinfection
du médecin du Gouvernement.
La Mairie informe le médecin du Gouvernement
du nom, prénom, profession, domicile (rue et N°)
de la maison, des commissaires d'hygiène français.
Le Directeur de l'hygiène de la Ville, M. le docteur
Ducamp les présentera à celui-ci.
Les médecins allemands devront faire remplir
les feuilles à questionnaire, élaborées par le médecin
du Gouvernement avec les commissaires
d'hygiène français, dans les familles de tous les
cas de maladie déclarés, faire transporter les
malades dans les hôpitaux nécessaires, autant que
cela n'a pas encore été fait par le médecin, qui a
soigné le malade, et surveiller continuellement
l'entourage des typhiques, jusqu'à la fin de la
période d'observation nécessaire.
Les matériaux à examiner sont enlevés par le
médecin allemand, ou les désinfecteurs.
Les familles de typhiques ou de personnes suspectes
d'être atteintes de la fièvre typhoïde
devront subir la vaccination prophylactique à
l'institut Pasteur, et devront en montrer le certificat
à la Commission d'hygiène.
Les contrevenants pourront être internés à
l'Hospice Général.
4. Pour obtenir une vue d'ensemble sur la mortalité
en général, tous les décès doivent être
annoncés au médecin du Gouvernement.
5. Une liste de tous les fournisseurs et marchands
de lait de Lille et de la banlieue, devra être
envoyée au médecin du Gouvernement (localité,
nom et prénom, rue et N° de la maison).
6. Une liste de toutes les personnes occupées au
service de la distribution des eaux, en indiquant
la rue et le n° de la maison, nom et prénom,
nature de l'occupation et si peut-être elles ont
déjà eu la fièvre typhoïde, ou en sont suspectes,
devra être envoyée au médecin du Gouvernement.
7. Le commerce exercé par des marchands
ambulants, de fruits, glaces à fruits et sucreries
est défendu jusqu'à nouvel ordre.
Voici les commissaires d'hygiène, attachés aux
différentes circonscriptions:
I. M. le Dr Lambling, professeur à la Faculté
de médecine.
II. M. le Dr Laguesse, professeur à la Faculté
de médecine.
III. M. Rollez, secrétaire général, de l'Union
des Secours aux Blessés.
IV. M. le Dr Théodore Barrois, professeur à la
Faculté de médecine.
V. M. le Dr Bédart, professeur à la Faculté de
médecine.
VI. M. le Dr Gorez, médecin des Épidémies.
Bien que, lors de la dernière évacuation en
nombre, il ait été dit que de nouveaux départs,
principalement de personnes isolées, n'auraient
plus lieu, autant qu'on peut le prévoir, de nombreuses
demandes sont constamment faites, aux
fins de départ.
On informe donc ici le public qu'il ne sera pas
répondu, à l'avenir, à pareilles demandes.
L'Autorité allemande a fait fermer jusqu'à
nouvel ordre, les deux estaminets suivants, parce
que la prostitution s'y exerçait couramment et
que des prostituées malades y ont été trouvées:
1° Estaminet tenu par Mme Élise Lefebvre, rue
Curie, à Lesquin; 2° Estaminet tenu par F. Monté,
rue Gantois, 25, à La Madeleine.
Dans la nuit du 10 au 11 Janvier 1916, à 3 heures
1/2 du matin, une explosion terrible a fait
trembler le sol de la ville de Lille, et même de la
Région. Un dépôt de munitions sautait.
Le violent tremblement de terre qui s'est produit,
et l'énorme poussée d'air, ont occasionné,
dans la ville de Lille, et spécialement dans le secteur
du Sud-Ouest de Lille, des dommages considérables,
C'est une véritable dévastation. Des
usines ont été jetées bas, des maisons renversées.
A ces dommages matériels, s'ajoute, malheureusement,
la perte de beaucoup de vies humaines.
Les habitants de ce malheureux quartier, surpris
dans leur sommeil, par cette brusque explosion,
ont péri, en grande partie, écrasés sous les matériaux
de leurs maisons.
Il a été procédé aux opérations de déblaiement,
pour la recherche des morts et des blessés, par les
pompiers de Lille et par les soldats allemands,
que l'Autorité militaire avait envoyés sur les lieux
sinistrés, au nombre de plus de 4000.
Les sauveteurs, qui ont travaillé avec un dévouement
admirable, pourraient raconter les plus
navrantes histoires.
Les obsèques des victimes (dont nous
publions les noms dans ce numéro), ont eu lieu
Samedi 15 Janvier 1916, à 10 heures 1/2 du
matin, aux frais de la ville.
Sur la place Déliot, en face de l'église Saint-Vincent-de-Paul,
dont la façade était complètement
tendue de noir, étaient placées 12 plateformes,
sur lesquelles étaient rangés 89 cercueils. Aux
angles de chacune d'elles, se tenait un pompier.
Quelques victimes, réclamées par leurs familles,
pour des funérailles individuelles, avaient déjà
été inhumées.
Mgr Charost, évêque de Lille, entouré du chapitre
de sa cathédrale, et du clergé de toutes les
paroisses de Lille, a, du haut du perron de l'église,
chanté les prières des morts, auxquelles les
choeurs paroissiaux ont répondu, et a parcouru
la place, pour donner l'absoute.
Puis le funèbre cortège s'est mis en marche, et
la foule attristée a vu passer, avec une émotion
qui allait jusqu'aux larmes, le lugubre défilé des
chars funèbres, conduisant à leur dernière demeure,
ces personnes, hier pleines de vie, ces
voisins qui s'en allaient, côte à côte, ces familles
dont tous les membres avaient disparu ensemble,
au cimetière du Sud, pour y dormir un éternel
sommeil.
Ceux qui reviendront, iront chercher au cimetière
les tombes des leurs, pacifiques victimes de
la guerre, qu'ils croyaient retrouver, les attendant
au foyer de la famille.
A ces funérailles, s'était fait représenter son
Altesse Royale le prince Rupprecht de Bavière,
par un officier d'état major. Y assistaient: M. le
Général von Heinrich, Gouverneur de Lille, M.
le Général von Graevenitz, Commandant de la
Ville, accompagnés de leurs officiers d'état
major et d'ordonnance, et entourés de plusieurs
officiers supérieurs, qui s'étaient joints à eux.
M. Ch. Delesalle, Maire, accompagné de M. Anjubault,
faisant fonction de Préfet, conduisait le
deuil au nom de la Ville, entouré du Corps municipal,
et suivi de toutes les notabilités de la Ville.
Puis, venaient les parents, les amis des disparus,
qu'accompagnaient bien des habitants du quartier,
surpris d'avoir pu échapper au fléau.
Au cimetière, deux longues fosses attendaient
les restes de nos malheureux concitoyens, à qui,
plus tard, sera élevé un monument. Mgr Charost,
a béni le champ de repos.
Sur le tertre, ont été déposées les couronnes
envoyées par son Altesse Royale le Prince de
Bavière et M. le Gouverneur, par la Ville
de Lille, le Comité Hispano-Américain, par
des Villes voisines, et par de nombreux parents
et amis, ainsi que par diverses sociétés et
organisations locales.
Aucun discours n'a été prononcé. Dans les circonstances
présentes, ce silence a été plus éloquent
que les paroles.

Vermarck Victorine, épouse Rouhart, 39 ans, rue d'Arras, 31
Derose Marie, 31 ans, célibataire, id. 55
Bosman Madeleine, 11 ans, Boul. de Belfort, 29
Plet Sidonie, veuve Debuy, 60 ans, id. 29
Maillet Louise, épouse Daussy, 24 ans, id. 29
Vandaele Céline, épouse Bazin, 24 ans, id. 29
Plet Marcel, 2 ans, id. 34
Deroo Zulma, 33 ans, célibataire, rue de Buffon, 13
Nonnon Blanche, épouse Mayer, 33 ans, rue Desaix, 1
Mayer Madeleine, 9 ans, id. 1
Mayer Arthur, 7 ans, id. 1
Mayer Denise, 3 ans, id. 1
Rouzé Victor, époux de Eugénie Boudailliez, 64 ans, id. 1
Boudailliez Eugénie, épousé Rouzé, 59 ans, id. 1
Rouzé Blanche, 13 ans, id. 1
Rouzé Jean, 9 ans, id. 1
Geirnaert Eugénie, 22 ans, célibataire, id. 1
Geirnaeft André, 3 ans, id. 1
Morel Honeste, 58 ans, célibataire, id. 5
Labbe Zélia, Vve Debras Louis, 61 ans, id. 5
Roch Eugène, veuf de Adelaïde Van Calster, 54 ans id. 6
Van Calster Adelaïde, épouse Roch, 55 ans, id. 6
Roch Georgette, 16 ans, id. 6
Roch Fernand, 13 ans, id. 6
Ducarin Maurice, 15 ans, id. 6
Dewever Victor, époux de Louise Menu, 48 ans, id. 7
Menu Louise, épouse Dewever, 43 ans, id. 7
Dewever Eugénie, 22 ans, id. 7
Béhague Elise, 76 ans, veuve Menu, id. 7
Devochelle Pauline, 44 ans, célibataire, id. 8
Loones Eugénie, épouse Bricout, 49 ans, id. 9
Bricout Berthe, 12 ans, id. 9
Bricout Madeleine, 11 ans, id. 9
Dassonneville Fernand, veuf de Justine Leprêtre, 53 ans, id. 10
Leprêtre Justine, épouse Dassonneville, 48 ans, id. 10
Dassonneville Valentine, 17 ans, id. 10
Dassonneville Henriette, 15 ans, id. 10
Dassonneville Eléonore, 8 ans, id. 10
Minne Lucien, époux de Hélène Kokel, 43 ans, id. 11
Kokel Hélène, épouse Minne, 43 ans, id. 11
Vanden Bossche Constance, veuve Delgatte, 69 ans, id. 11
Delgatte Sylvie, 33 ans, célibataire, id. 11
Delgatte Marguerite, 25 ans, célibataire, id. 11
Knecht Marie, veuve Onof, 64 ans, id. 13
Onof Jeanne, épouse Belaert, 38 ans, id. 13
Onof Hélène, 36 ans, célibataire, id. 13
Verhecke Emile, 5 ans, rue de Douai, 43
Carette Maria, 24 ans, célibataire, id. 82
Prevost Marie, épouse Ducanchez, 39 ans, id. 82
Hendoux Germaine, 11 ans, r. Kellermann, 3
Ardies Maurice, 11 ans, id. 7
Schitegatte Marie, Vve Pecqueux, 49 ans, id. 7
Pecqueux Maurice, 15 ans, id. 7
Durot Fernande, épouse Pecqueux, 27 ans, id. 7
Tanghe Ernest, époux de Emma Provoost, 54 ans, id. 8
Provoost Emma, épouse Tangue, 52 ans, id. 8
Tanghe Ernestine, 15 ans, id. 8
Tanghe Florine, 14 ans, id. 8
Decalonne Adèle, épouse Desplanque, 24 ans, id. 8
Desplanque Irène, 1 an, id. 8
François Victor, époux de Rosalie Cohen, 60 ans, id. 9
Cohen Rosalie, épouse François Victor, 59 ans, id. 9
François Victor, 11 ans, id. 9
Dutoit Henri, veuf de Ernestine Paris, 64 ans, Maréchal-Vaillant, 34
Martin Germaine, 25 ans, célibataire, r. de Nantes, 13
Antignac Jean, époux de Louise Gabillon, 53 ans, (Arsenal)
Gabillon Louise, épouse Antignac, 48 ans, id.
Antignac Marie, 26 ans, célibataire, id.
Derambure Félicie, veuve Catez, 80 ans, rue de Ronchin, 12
Herman Marie, veuve Boedrie, 82 ans, id. 13
Rogeau Henri, 33 ans, célibat., id. 22
Verdière Cécile, 19 ans, id. 24
Demoulin Hélène, 1 an, id. 33
Verkerke Germaine, épouse De Wilde, 26 ans, id. 40
Leliaert Joséphine, épouse Coget, 56 ans, id. 43 bis
Vigreux Paul, 3 ans, id. 43 bis
Morel Pierre, 73 ans, époux de dame Villette, id. 45
Roussiau Alfred, veuf de Constance Tournant, 69 ans, id. 52
Bomme Sophie, 20 ans, célibat. id. 58
Gernez Joséphine, épouse Delvigne, 44 ans, id. 76
Bassez Jeanne, 15 ans, id. 90
Depin Louis, époux de Marie Génus, 43 ans, id. 90
Génus Marie, épouse Depin, 45 ans id. 90
Depin Gustave, 3 ans, id. 90
Stienne Marie, épouse Larue, 43 ans, id. 90
Vanderlinden Hippolyte, 15 ans, cour des Pécheurs, 13
Marescaux Fanny, 18 ans, célibataire, id. 7
Dramaix Louis, époux de Anastasie Planquelle, 70 ans, r. de Trévise, 21
Dramaix Angèle, 43 ans, id. 21
De Loose Julienne, 36 ans, célibataire, id. 21
Jussiant François, époux de Clara Cosquer, 60 ans, id. 23
Vermynck Ernest, 15 ans, id. 23
Delcourt Gustave, époux de Eva De Langue, 41 ans, id. 39
Delangue Eva, épouse de Delcourt, 34 ans, id. 39
Delcourt Marthe, 17 ans, id. 39
Maitrepierre Charles, 4 ans, id. 42
Baroux Céline, épouse de Charles Demey. 48 ans, cour Mathurin, 43
Hernecq Zulmée, épouse Dufresnoy, 62 ans, id. 45
Alberte Victor, époux de Eloïse Leclercq, 52 ans, impasse Moderne, 49
Leclercq Héloïse, épouse de Alberte, 50 ans, id. 49
Cordier Sophie, épouse de Dubois, 49 ans, id. 49
Arnould Marie, épouse de Roth, 49 ans, id. 55
Baux Jeanne, épouse Dubus, 37 ans, id. 57
Dubus Emile, 13 ans, id. 57




POUR LES SINISTRÉS
Dons
Les grands magasins du Bon Marché, 7, rue
Nationale, M. Lévy, rue Léon-Gambetta, M. Bocquet,
place Jeanne-d'Arc, ont envoyé à la Mairie
des vêtements pour les sinistrés de l'explosion de
Lille. Au nom des bénéficiaires, nous adressons
ici, de biens vifs remerciements à ces généreux
donateurs.
A la suite de l'explosion du 11 Janvier, qui a
répandu le malheur et la dévastation sur toute
une partie de Lille, le Comité américain a pris
une initiative, qui paraît avoir été mal comprise
par quelques-uns.
Le Comité a estimé de son devoir de secourir,
sans aucun retard, ceux des sinistrés qui étaient
dans le dénûment. C'est pourquoi il a fait, aussi
rapidement que possible, des distributions de
vivres, de vêtements et d'argent, qui ont commencé
le 12 Janvier. Sans doute, ces distributions
auraient pu être autrement organisées. Mais cela
aurait nécessité, sur chaque cas signalé, des enquêtes
plus ou moins approfondies, qui auraient
retardé le secours. Le Comité s'excuse donc des
erreurs inévitables qui ont dû être commises. Il
est allé au plus urgent, se rappelant que le mieux
est parfois l'ennemi du bien, et, tout en ne disposant
que de moyens de contrôle fort imparfaits, il
croit pouvoir affirmer qu'il a soulagé les misères
les plus pressantes et qu'il a apporté une aide, efficace,
à cause de sa rapidité même, à ceux qui
n'avaient plus ni logement, ni vivres, ni vêtements,
ni argent.
C'était là notre but et notre unique intention. Il
ne peut pas entrer dans notre programme de distribuer,
à chaque sinistré, une indemnité équivalente
aux dommages qu'il a subis, et nous sortirions
tout à fait de notre rôle, si nous payions aux
intéressés la valeur des montres ou des bijoux de
famille que la catastrophe leur a fait perdre. Nous
espérons que la population le comprendra. Le
Comité, quant à lui, estime que son rôle est terminé,
sachant que, pour le reste, les sinistrés peuvent
compter sur le dévouement et le zèle des
Administrations publiques.
Le Comité.
Une petite Poésie, illustrée d'un joli dessin,
dont la conception est due à un de nos artistes
lillois, a été éditée, et vient d'être mise en vente,
au prix de 10 centimes, au profit des enfants
malheureux, que les circonstances privent de
vêtements. Il s'agit d'un souvenir modeste et
touchant, que les âmes charitables voudront
garder, comme marque de leur participation au
soulagement des misères, des infortunes qui ont
ému tous les coeurs lillois. Ce souvenir artistique,
vraiment digne d'être conservé, aura place dans
toutes les familles, et nous espérons qu'il sera très
favorablement accueilli par la population.
Les personnes qui désirent, contribuer à la
vente de la Poésie-Souvenir, peuvent s'en procurer,
53, rue de l'Hôpital-Militaire.
Échange de bons communaux.—Dans le
but de limiter les émissions de bons communaux,
M. le Maire de Lille prie ses concitoyens, qui
auraient à leur disposition une somme importante
de bons, dont ils ne prévoient pas prochainement
l'emploi, de les échanger à la Recette municipale
contre des récépissés. Il leur serait toujours
loisible de retirer, à première demande, les
sommes dont ils pourraient avoir besoin.
Les versements devraient être d'au moins
1000 fr. et les retraits, d'au moins 500 fr.
Un guichet spécial sera ouvert, à cet effet, à la
Recette municipale, qui demande que les billets
de la même valeur, soient épingles par liasse
de 10.
Le Comité hollandais de ravitaillement
organisé par la Ville de Lille recommande
à la population lilloise les légumes séchés hollandais,
destinés à rendre les plus grands services
dans les moments de pénurie de pommes de
terre. Ces légumes sont mis en vente dans les
principales épiceries de la Ville aux prix suivants:
Julienne 3.25, choux blancs 3,50, carottes et petits
pois, 4,20, haricots verts, 7.70 le kilog.
L'usage, seul, permet d'apprécier le rendement
considérable de ces produits: 100 grammes suffisent
pour une ration de 4 à 5 personnes.
Conseil. Par suite de la dessication parfaite des
légumes, prendre soin de les faire bien tremper
dès la veille.
Sel.—La ville tient à la disposition des communes
et des commerçants du sel, en sacs de toile,
prix suivant quantités.
Avis.—On peut se procurer des calendriers,
ainsi que des livres de cuisine du Comité hispano-américain,
à la Mairie, à la Recette municipale,
à la Direction des finances, à la Recette centrale
de l'octroi et dans tous les locaux de distribution
du pain.
Ainsi que nous l'avons annoncé, le paiement des
allocations sera effectué tous les 16 jours à partir du 2
février prochain.
Les paiements auront lieu le matin et aux dates
ci-après: Le premier paiement concerne la période du
18 janvier au février 1916, le deuxième, celle du 3 au 18
février.
En raison du surcroît de travail imposé par le nouveau
service, les intéressés sont invités à se présenter rigoureusement
aux dates indiquées; les retardataires ne
pourront être payés qu'à l'expiration des périodes, c'est-à-dire
les 16 et 17 février, ou les 3 et 4 mars.
Il est rappelé que les paiements ne peuvent être effectués
qu'aux titulaires des certificats d'admission, lesquels
doivent se présenter, en personne, au bureau de
paiement.

Rue Colbert, 125

 1re période. 2e période
 Du N° 1 au N° 889 2 Février 18 Février
 -- 890 -- 5138 3 -- 19 --
 -- 5139 -- 10365 4 -- 21 --
 -- 10366 -- 15022 5 -- 22 --
 -- 15023 -- 41893 7 -- 23 --
 -- 41894 -- 47694 8 -- 24 --
 -- 47695 -- 69566 9 -- 25 --
 -- 69567 -- 75247 10 -- 26 --
 -- 75248 -- 84448 11 -- 28 --
 -- 84449 -- 98161 12 -- 29 --
 -- 98162 -- 108028 14 -- 1 Mars
 -- 108029 -- à la fin 15 -- 2 --


Place Wicar

 Du N° 1 au N° 3953 2 Février 18 Février
 -- 3954 -- 8878 3 -- 19 --
 -- 8879 -- 9276 4 -- 21 --
 -- 9277 -- 15854 5 -- 22 --
 -- 15855 -- 37797 7 -- 23 --
 -- 37798 -- 46699 8 -- 24 --
 -- 46700 -- 72259 9 -- 25 --
 -- 72260 -- 79802 10 -- 26 --
 -- 79803 -- 86099 11 -- 28 --
 -- 86100 -- 99880 12 -- 29 --
 -- 99881 -- 110819 14 -- 1 Mars
 -- 110820 -- à la fin 15 -- 2 --

Rue Alphonse-Colas, 1 bis

 Du N° 1 au N° 6820 2 Février 18 Février
 -- 6821 -- 15770 3 -- 19 --
 -- 15771 -- 21550 4 -- 21 --
 -- 21551 -- 33930 5 -- 22 --
 -- 33931 -- 54201 7 -- 23 --
 -- 54201 -- 61320 8 -- 24 --
 -- 61321 -- 76380 9 -- 25 --
 -- 76381 -- 81480 10 -- 26 --
 -- 81481 -- 94170 11 -- 28 --
 -- 94171 -- 105400 12 -- 29 --
 -- 105401 -- 115100 14 -- 1 Mars
 -- 105101 -- à la fin 15 -- 2 --

Rue Colmar, 3

 Du N° 1 au N° 1830 2 Février 18 Février
 -- 1831 -- 6430 3 -- 19 --
 -- 6431 -- 13600 4 -- 21 --
 -- 13601 -- 16000 5 -- 22 --
 -- 16001 -- 44400 7 -- 23 --
 -- 44401 -- 60000 8 -- 24 --
 -- 60001 -- 75398 9 -- 25 --
 -- 75399 -- 81370 10 -- 26 --
 -- 81371 -- 92900 11 -- 28 --
 -- 92901 -- 104000 12 -- 29 --
 -- 104001 -- 113000 14 -- 1 Mars
 -- 113001 -- à la fin 15 -- 2 --

Rue Pierre-Legrand, 165

 Du N° 1 au N° 3355 2 Février 18 Février
 -- 3356 -- 8823 3 -- 19 --
 -- 8824 -- 13099 4 -- 21 --
 -- 13100 -- 22006 5 -- 22 --
 -- 22007 -- 45521 7 -- 23 --
 -- 45522 -- 59538 8 -- 24 --
 -- 59539 -- 74807 9 -- 25 --
 -- 74808 -- 79840 10 -- 26 --
 -- 79841 -- 92373 11 -- 28 --
 -- 92374 -- 105234 12 -- 29 --
 -- 105235 -- 113065 14 -- 1 Mars
 -- 113066 -- à la fin 15 -- 2 --

Rue Guillaume-Tell. École Desbordes-Valmore
pour les habitants de Canteleu, des Bois-Blancs et du
Faubourg-de-Béthune.

 Du N° 1 au N° 15000 2 Février 18 Février
 -- 15001 -- 30000 4 -- 21 --
 -- 30001 -- 45000 7 -- 23 --
 -- 45001 -- 60000 9 -- 25 --
 -- 60001 -- 85000 11 -- 28 --
 -- 85001 -- 113065 14 -- 1 Mars
Retardataires 16 -- 3 --

Rue du Transvaal. Patronage, pour les habitants
des Faubourgs des Postes, de Douai et d'Arras.

 Du N° 1 au N° 15000 3 Février 19 Février
 -- 15001 -- 30000 5 -- 22 --
 -- 30001 -- 45000 8 -- 24 --
 -- 45001 -- 60000 10 -- 26 --
 -- 60001 -- 85000 12 -- 29 --
 -- 85001 -- à la fin 15 -- 2 Mars
Retardataires 17 -- 4 --



CHRONIQUE JUDICIAIRE
Audience du 14 Janvier 1916
Déjà.—C'est le 11 Janvier 1916, que Lille était
cruellement éprouvée par une terrible explosion
et, 3 jours après, le 14 janvier, comparaissait
devant le Tribunal correctionnel, le sieur Georges
Coursier, ouvrier relieur, originaire de
Fâches-Thumesnil, pour les faits suivants:
Le 12 janvier, vers 7 heures 1/2 du soir, M.
Zéphirin Ponchaut, épicier, surprenait dans les
escaliers de la maison qu'il habite, rue de Fontenoy,
43, un individu descendant des étages,
porteur d'un paquet, et qui ne put expliquer la
raison de sa présence.
C'était Coursier, qui, remis aux mains d'un
agent, fut conduit au commissariat de police, où
son paquet fut examiné.
Le paquet contenait: 1 veston, 1 gilet, 1 couteau,
2 petite lits en bronze, 1 brosse de chiendent, 1
pinceau.
Coursier reconnut qu'il venait de prendre le
veston et le gilet, 43, rue de Fontenoy, et qu'il
avait pris les autres objets dans une maison de
la rue de Ronchin.
Ces objets sont au Commissariat de police, à la
disposition de leurs propriétaires, encore inconnus.
M. le Président Prudhomme, a fait justement
remarquer, ce qu'il y avait de particulièrement
odieux, dans le fait d'aller dépouiller des gens
qu'un événement malheureux venait de frapper.
Coursier, qui n'a pas d'antécédents judiciaires,
a été condamné à 2 mois de prison.
Respectez donc le malheur! Respectez les
ruines!
L'Aide Enfantine Lilloise, qui continue a
fournir des objets d'habillement aux enfants
pauvres des écoles maternelles, avait dû interrompre
momentanément ses séances de couture,
à cause des dégâts commis dans sa salle de travail,
par l'explosion du 11 janvier. Elle s'empresse
d'informer ses adhérentes, qu'elle reprendra
normalement ses réunions hebdomadaires, à
partir du mercredi 2 février, dans son local
habituel, École Mozart, parvis Saint-Michel. Le
Comité adresse un pressant appel aux personnes
qui s'intéressent à l'oeuvre, pour que les séances
de couture soient fréquentées assidûment, par un
grand nombre d'ouvrières bénévoles.
Ce procédé permet de réduire à 250 grs par 100 kg de
farine, le poids de levure nécessaire. Il est donc très
intéressant de l'expérimenter, étant données les difficultés
qu'on éprouve actuellement, dans l'approvisionnement
de la levure. C'est un procédé mixte sur levain et
levure. On doit pratiquer de la façon suivante pour
100 kilos de farine.
1° Prélever la veille 3 kg de pâte, si possible avant d'y
avoir mis le sel, et conserver au frais; 2° Repétrir cette
pâte 10 à 12 heures après, avec de l'eau froide et de la
farine, pour la doubler en pâte ferme, et mettre encore
au frais pendant 5 heures. La pâte aura alors une odeur
vineuse. 3° Au bout de 5 heures, rafraîchir; doubler à
nouveau la masse dans les mêmes conditions et laisser
prendre son apprêt dans la boulangerie. Durée: à peu
près une heure. 4° Augmenter ensuite la pâte d'environ
un tiers avec de l'eau tiède et de la farine pour former
une pâte un peu lâche. Faire prendre son apprêt à nouveau
pendant une heure. L'ensemble de ces 4 opérations
constitue la fabrication du levain. On passe ensuite à la
fabrication proprement dite du pain. 5° La pâte est diluée
avec la moitié de la farine à travailler, soit 50 kg, et la
totalité de l'eau, de façon à avoir 32 degrés dans la masse.
A l'eau on a ajouté 250 gr. de levure de distillerie. Ce
levain aura fait son apprêt en une heure si la température
est favorable. On n'a plus qu'à ajouter le restant
de la farine et le sel, à travailler et à laisser fermenter
comme à l'ordinaire.
A titre de souhaits à nos lecteurs, nous leur soumettons
la prophétie cabalistique suivante, en désirant qu'elle
soit plus exacte que celle que nous leur avons présentée
jadis, d'après laquelle la paix devait être signée le
11 novembre 1915.
L'an 1916 est la 16e année du siècle, qui correspond à
la 16e lettre de l'alphabet: P.
Le millésime de l'année, commence par le chiffre 1 et
la première lettre de l'alphabet est A.
Le chiffre des centaines est 9, qui s'applique a I, 9e
lettre de l'alphabet.
L'addition de ces 3 lettres donne 16 + 1 + 9 = 26
moins 3, formant le total des lettres ainsi obtenues,
égal: 23, chiffre correspondant à X, 23e lettre de
l'alphabet.
En rapprochant les 4 lettres, ainsi obtenues, on obtient
le mot: PAIX.
Petite correspondance
A un lecteur assidu.—Vous pouvez faire vos deux
déclarations de sinistres à la Chambre de Commerce.
Adressez-vous, à cet effet, au bureau installé à la Chambre
des Notaires, 7, rue de Puébla.
Si la fille de vos locataires a quitté son domicile pour
venir habiter chez ses parents, la déclaration de changement
de domicile doit être faite. Voyez, par prudence,
le Bureau de Recensement à la Mairie (Salon Blanc).
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Halluin
Douai, Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy,
Charleville, paie tous les coupons au porteur susceptibles
d'être payés en ce moment. Prendre les renseignements
aux guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres
nominatifs, se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date (conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamm.
Belges, Argentins, Scandinaves, Suisses, Japonais,
Espagnols). Acheteurs et vendeurs ont le plus grand.
Intérêt à s'adresser à la banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Paris, Bruxelles, Anvers, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'État: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir. Les coupons Belges, Suisses, Hollandais,
Suédois, Norvégiens, etc., et beaucoup
d'autres pays sont payés avec primes.
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
Belges, danois, norvégiens, hollandais, et tous les coupons
payables, négociés au plus haut prix, s'adresser à
M.A. Laurent, banquier, 8, r. Nicolas-Leblanc,
Pour éviter les nombreuses visites inutiles, M. Laurent
rappelle, qu'il soigne seulement les Intérêts de
ses amis personnels et ceux des abonnés de
la Belgique Financière.
Avant d'exécuter une opération financière quelconque,
tous les porteurs de titres ont intérêt à s'adresser
à M.A. Debonne, 54, rue Jacquemars-Giélée
(place ronde), qui offre le maximum pour toutes
négociations de titres et coupons des fonds d'États:
Français, Japonais, Suisses, Belges, Hollandais,
Chinois et Emprunts des villes françaises
et étrangères, Bons du trésor des États divers
Renseignements sur valeurs pétrolifères, métallurgiques,
etc. Sur demande, on se rend à domicile.
Bureaux ouverts de 9 à 11 h. 1/2 et de 2 h. 1/2 à 5 h.
Contre les dégâts matériels causés par des faits de guerre

(Association de Prévoyance Sociale)
Les adhérents ayant éprouvé des dommages le 11 courant,
sont priés d'en donner d'urgence avis par écrit,
pour expertise, au siège social, 11, grande-place, Lille.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Annonces diverses.
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
Changement d'adresse: 218, r. Nationale(10 à 4 h.)
-Cartes postales PM 20, r. Sec-Arembault.
Solde de nos calendriers du front à 5 fr. le cent. Albums
de cartes vue de Lille, Lambersart, Haubourdin,
Douai, Arras, Lorette, Carvin, Lens, Hénin-Liétard.
Quesnoy, Warneton, Armentières, La Bassée et toute la
Belgique. Tous ces albums en noir, 0 fr. 30, en couleur,
0 fr. 35, payable en bons communaux.
—Service, On demande, pour être occupée toute la journée,
une personne au courant du service, 38, boulevard
de la Liberté. Bonnes références exigées.
—L'exquis chocolat Pette, le savoureux cacao Blookers,
les caraques Joveneau, 2 bis, r. Curé-St-Etienne.
Grains de Vais
Aspirine Bayer
Pharmacie Leflon, Lille
—On demande servante au courant du service, bonnes
références. Prendre l'adresse bureau du journal.
—Perdu dimanche p. montre or, cadran émail jaune.
Ecrire SD bureau du journal.
—Fourrures, grand rabais à cause de fin de saison.
Immense choix 52, rue Gambetta, 52.
—Jardinier dem. travail jardins potagers et d'agréments,
bêcher, semer et tailler, prix modérés à l'heure, à la
journée, ou à forfait, laisser adr. 3, r. Bernos, Fives.
—Crème de beauté et parfumerie fine 125, boul. Montebello.
—Jeune dame très instruite demande emploi quelconque,
hautes références. Ecrire SF bureau journal.
—Emploi. Personne de toute confiance, connaissant à
fond le service d'intérieur, références, demande emploi.
Prendre l'adresse bureau du journal.
—Cordonnier. On demande un ouvrier pour le cousu,
rue Alphonse-Mercier, 70.
—Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Gde-Chaussée, Mais. de confiance.
Levure   fraîche de brasserie et de grains.51, rue Masséna, Lille.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—44, rue de la Clef. Spécialité cigares Mexique et
Havane. Choix de cigares et cigarettes fines et ordinaires.
Savon de ménage et: Cossoap. Gros et détail.
—Titres et Coupons. Avant de négocier vos titres
et coupons, il est de votre intérêt de me consulter et de
me soumettre les offres que l'on vous fait. Je pourrai
probablement vous faire de meilleures conditions, plus
intéressantes que partout ailleurs. Ecrire VH, bur. jal.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la gare.
—Monopole de choucroute. Entrepôt, 5, rue des
Lombards. Prix spéciaux pour ravitailleurs. Bureaux
ouverts de 8 à 12 h. et de 14 à 18 h.
—Plus de cheveux gris par l'emploi du Nandinol,
régénérateur progressif, sans danger, succès garanti, se
trouve chez les bons parfumeurs, coiffeurs et pharmaciens.
Vente en gros. L. Danjou, Lille.
—Sténographie Prévost-Delaunay, cours théorique,
cours de perfection et d'entraînement, prix modéré,
s'inscrire chez Madame Combe, 3, place Rihour, Lille.
—Ondulations-postiches d'art, teintures, travail à
façon de démêlures. Leçons d'ondulations et coiffures,
5, Grande-Place, au 1er.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, vinaigres, carbures, tabacs français
en gros, 22, rue Gantois, Lille.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot,
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
—Banque nouvelle de Lille, 152, rue Solférino
(face aux Halles). Capitalistes, votre intérêt financier
vous impose de venir, sans retard, nous consulter, vendre
vos titres et encaisser vos coupons avec une incontestable
augmentation d'intérêt, dépassant, au minimum, un
sixième de celui que vous avez l'habitude de recevoir.
Alimentation    en gros. Cacao Driessen, Huile
de table extra, Savon Marseille,
Stuivers et en poudre. Figues. Conserves de viande.
Morue, etc.
Levure    arrivages journaliers: 32, rue Henri-Loyer,
Lille.
—Foyer à gaz. Choisissez pour vos caves, le foyer à
gaz Heinen; le seul permettant de faire sa cuisine et
n'exigeant pas d'installation, 21, rue Masséna.
Malgré la guerre, personne ne néglige l'étude du piano.
C'est qu'on la considère, non comme art d'agrément,
mais comme complément d'une bonne éducation, aucune
critique ni malveillance ne peuvent être soulevées. N'ayez
aucune hésitation à débuter ou à poursuivre cette étude.
Vous trouverez un très grand choix de pianos d'occasion
depuis 150 fr. à vendre avec facilités de paiement, 10 fr.
par mois chez Ad. Schillio, accordeur diplômé de la
maison Pleyel, 41, rue des Pyramides. Immense
choix pianos neufs des meilleures marques, Pleyel
Erard, Gaveau, etc., garantis contre incendie, réquisition
ou bombardement. Location. Accords. Réparations, prix modérés.
—3 pianos, occasion extraordinaire marque Bord
250 fr., Pleyel 375 fr., Erard 650 fr., 1/3 de leur prix
d'achat, payable 40 fr. par mois, à vendre, 4, rue
Caumartin.
—Perdu lundi après-midi, environs place St-Martin
cravate astrakan doublé soie grise, la rapporter contre
récompense, 38, rue Royale.
—J'achète comptant tous pianos d'occasion, même ceux
à réparer. Réponse RVLM, bureau du journal.
—Des Infirmiers (pour services généraux) sont
demandés l'Hôpital de la Charité. S'adresser tous
les jours à l'Économat, de 8 à 10 et de 2 à 4 h. Les candidats
doivent être vaccinés contre la fièvre typhoïde.

Faites votre bièrePour éviter laFièvre typhoïde
facile, meilleure qu'en Brasserie, moitié prix, naturelle!
La Méthode et les Produits de Brasserie sont
fournis avec les fins Houblons du Soleil—1915
Caramel colorant en flacons, pour tous liquides.
Monsieur ayant capitaux à placer, serait acheteur, aux
meilleures conditions, de fonds d'État et Villes;
français, belges, hollandais, scandinaves, russes, allemands,
argentins, japonais, suisses, etc., ainsi que d'obligations
et actions industrielles de premier ordre.
Intermédiaires s'abstenir. Faire offre sous AB bur. jal.
—A louer, à cond. avant., p. dur. de l'occup. au plus et
sans frais, maisons à Lille ou faub. S'ad. à Me Pasteau,
notaire à Lille, r. Tenremonde, 6, de 9 à 11 du matin.
—On demande cou de cygne léger ou plate-forme en
très bon état, pressé. Prendre l'adresse au bur. journal.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract, dents s. douleur.
—Le tailleur de la rue Royale, 40, fait savoir à sa
nombreuse clientèle, que ses ateliers à façon, réparations,
retourn. de pardessus, sont transf. r. Ban-de-Wedde, 11 b.
—Cheval et voiture à louer. S'adresser 4, rue St-Blaise.
—Tabacs, Cigares, Cigarettes, 19, rue Masurel,
gros et demi-gros.
—La Brasserie Emile Vandame rue du Gros-Gérard,
23, Lille, fournit de la houblonnette.
—Perdu, fourrure renard noir, samedi 15, la rapporter
contre bonne récompense, 11, r. Jean-Macé, Wasquehal
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Terrain à bâtir ou maison. Achèterait terrain
bien situé ou louerait maison confortable avec promesse
de vente, faire offre S.C. bur. du Jal.
Voyez nos stocks importants de savons noir et divers,
cristaux, amidons, etc.
Extrait de savon noir concentré en flacons. Bureaux et
caisse 54, rue Jacquemars-Giélée (place Ronde). On
recherche grossistes et courtiers. Dépôt général: 9, place
Sébastopol, Lille.
Teinturerie    noir pour deuil en 24 heures
186, rue Solférino, 186
—Fourrures. Arrangements, transformations, rue
Solférino, 186.
—Personne ayant grandes relations et désirant se créer
situation avantageuse, est priée écrire XYZ bureau jal.
Atelier Dentaire    Henri Capron, 21, rue Guillaume-Werniers, Fives,
appareils de tous genres et réparations.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures. Fournisseur de l'oeuvre du Trousseau.
Les sels de lithine Noël
permettent de préparer soi-même une eau minérale
d'une pureté parfaite au point de vue bactériologique.
Un paquet par litre d'eau bouillie. Guérison des
maladies d'estomac, foie, vessie, goutte, rhumatisme.
Boîte de 12 paquets 1 fr. en toutes pharmacies.
—Titres et Coupons. Pour négocier titres et encaisser
coupons, d'octobre 1915 à mars 1916 et beaucoup avec
primes, s'adresser 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
Avis Important. Ne cédez aucun titre, ne négociez
aucun coupon sans nous consulter: il y a un grand
intérêt pour vous.
Savon Hollandais, Stuivers Zeep. 1 fr, 20 la barre
de 2 pains. Extrait de Javel, 0 fr. 50 le litre. En vente
aux Comptoirs de Ravitaillement général. Magasin
central, 51, r. Masséna. Visitez notre comptoir Café.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
—Renouvelez vos provisions d'Anthracites,
CHARBONS DE MENAGE, BRIQUETTES et toutes
antr. qualités en vous adress. au Dépôt: F. GRUSON,
92, rue d'Isly (car H), service sérieux et accéléré.
ASSURANCES    Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel vend son
eau de beauté.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe,
sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—La Maison Watine-Prouvost fils a l'honneur
d'informer sa nombreuse clientèle que ses bureaux et
magasins sont transférés 242, rue Nationale.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés. 6, rue St-Pierre-St-Paul.
PRÊTS    hypothécaires. Achat, vente et loc. d immeub.
assur. S'adr. à M.S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Sage-femme de 1ere classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1ere classe 35, boulevard Bigo-Denel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Bel estaminet à céder au centre ou à louer pour
durée guerre, conviendrait à dames, pr. adresse bur. jal.
—Perdu chat blanc, marqué de tâches grises, ruban
bleu, le rapporter contre récomp. 85, rue Esquermoise.
—Vitriers. Bons ouvriers sont demandés, 16, rue
Saint-Nicolas.
—Perdu pochette en toile cirée contenant somme importante,
la rapporter contre récompense, 3, rue Mahieux.
—Beau magasin à céder, dans centre, pas de reprise,
rien que l'installation et un peu de marchandise, prendre
l'adresse au bureau du journal.
—Acide tartrique pour la fabrication du cidre, 16,
rue Saint-Nicolas.
—Vitrerie-Peinture, travail soigné, pose immédiate,
41, rue Henri-Kolb.
—Belle chambre pour personne seule Boul. Montebello, 11
—A vendre pour cause de deuil, joli complet bleu marine,
forme nouvelle, taille 46. Prendre l'adr. bur. du journal.
—Mobilier de maison à vendre d'occasion, chambre
à coucher, salle à manger, salon, garniture cheminée,
glaces, tableaux, lustre à gaz, bibliothèque, garde-robe,
lit complet, berceau, cuisinière, chaises, commode, 2,
rue des Trois-Mollettes.
—Alimentation en gros et demi-gros, cafés torréfiés,
chocolat, cire, poudre de savon, haricots, véritable sunlight,
stuivers, conserves, etc., 98, r. Guinguettes, Fives.
—Piano Bord, cordes croisées, dernier modèle, état
neuf, à vendre 450 fr. prendre l'adresse bur. du journal.
—Perdu 23 courant, alliance avec inscription H.B. unie
à E.C. 15 janvier 1885, rapp. c. réc. 76, r. de la Louvière
—Jeune fille bien élevée, désire tenir comp. à dame seule
ou âgée, ferait ménage, b. référ. écrire SC bur. journal.
—Servante. On dem. jeune fille pour nourriture et logement,
durée guerre. Ecrire SB bureau du journal.
—Cheval à vendre, genre double poney, fort bon à tout
usage. S'adresser rue de l'Hôpital-St-Roch, 30.
—A louer, rue Caumartin, maison double avec jardin,
2 étages, loyer 2.500 fr. S'adr. pour visiter à M. L.
Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, r. Solférino,
Lille, de 2 heures à 5 heures.
—Extraits pour toutes liqueurs spiritueux et sirops,
essences pour parfumerie et confiserie. Livraison immédiate.
H. Deffrennes, 291, rue Solférino.
—A louer 1° Appart, mod. près nouveau théâtre, électricité,
chauffage central. 2° Beau magasin pour dépôt,
avec bureau sur rue Sec-Arembault; 3° Maison avec
magasins, rue Beaucourt de Gourchelles. S'adresser à
M. S. Pamart, ex-principal clerc de notaire, 51, rue du
Maire-André, Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Commerce. Mr seul, âge mur, dem. femme ou j. fille
libre, 26 à 40 ans, pour ménage et marchés. S'adresser
3, rue Nicolas-Leblanc, vendredi et lundi de 2 à 4 h.
—Malgré les circonstances actuelles, la
Maison G. Poppe, fabricant de meubles, 43, rue
de la Halle, continue sa fabrication et ce charge de
tous travaux à elle confiés.
—Chat. Je désire connaître personnes aimant es genre
d'animal. Réponse RP bureau journal.
—Pour éviter les Maladies contagieuses:
1° Remplacez les beurres falsifiés à 10 francs le kilo par du
Miel pur, à 2 francs le kilo
2° Lavez chez vous votre linge, vite
sans usure, ni fatigue, dans nos Laveuses
S'adresser: 29, rue de Poids, 29 (Saint-Sauveur)
—On désire acheter vieux bois, prendre l'adr. bur. jal.
—Femme de ménage sérieuse, sachant faire cuisine,
demande journées. S'adr. 12, rue du Curé-St-Etienne.
—Belle chambre garnie à louer, avec gaz, p. pied à terre
et petite chambre pour employé. Prendre adr. bur. jal.
NÉGOCIATION DE TITRES—PRÊTS SUR
VALEURS. Financier sérieux est à la disposition des
personnes gênées, pour avances de fonds, achat ou vente
de titres. Discrétion absolue. Réponse AKL bureau jal.
—Perdu broche montée sur or, forme épée, la rapporter
cont. b. récompense, r. des Montagnards, 17, Fives-Lille.
—Trouvé, chien de berger noir à long poils, le jour de
l'explosion. S'adresser 116, rue de Paris.
—Perdu, jeudi 20 janvier, de 4 à 5 h. du soir, entre
car F, Pont-de-Comines et rue de Paris, sac bleu marine,
avec 80 fr. d'allocation, clef Yale et carte visite Mme Jean
Busson. Rapporter contre récomp. 290, rue Solférino.
—On désire acheter une maison dans rue grand passage,
centre. Ecrire S. I., bureau du journal.
—Blocs pour calendriers, Maison Diétrich, 118,
rue Esquermoise. Gros et détail.
—Perdu, trousseau de clefs, de la rue des Postes à la
Gare. Rapp. contre récompense, 5, rue des Buisses.
—Cordonnier est demandé pour remontage et réparations,
29, rue Wicar, Lille.
—Bon ouvrier cordonnier est demandé, 57, rue d'Angleterre.
Pressé.
—Avis aux Ravitailleurs. A louer quai Basse-Deûle,
17, 3 magasins avec grandes portes, à usage de dépôt,
vins, charbons, etc. S'adresser 29, rue Colson.
—Coiffeur. Spécialité de branches torsades, nattes,
chignons invisibles, chignons nattés, fabriqués dans la
maison, 11, rue d'Anvers, près rue Gambetta.
—Occasion. A vendre petit âne et charrette. S'adresser
de 9 à 3 h. Rue Etienne-Marcel, 11, à Fives.
—Bâches, coupons de 4, 5 et 6 fr. le mètre carré, suivant
qualité. S'adresser 18, Boulevard Bigo-Danel.
—Débutante est demandée 8, rue Neuve, très sérieuses
références morales exigées. Se présenter de 2 à 4 h.
—On demande un bon ouvrier cordonnier, pour les réparations,
s'adresser 2, rue Ratisbonne, Lille.
—Moteurs. On cherche moteur d'occasion de 2 chevaux
1/2 à 3 chevaux. S'adr. 189, r. de Marquette, La Madeleine.
—On désire louer appart. ou petite maison meublée ou
non, à Roubaix ou Croix-Wasquehal. Ecr. cond. SU b. j.
Dutoit Henri, 64 ans, veuf de Ernestine Paris, bd du Maréchal-Vaillant,
34—Desmarez Adèle, 58 ans, veuve de Paul Sauvage, rue de Godefroy
cour des Jardins, 12—Bleuset Louise, 14 ans, rue Jeanne-Maillotte,
4,—Dedonder
Reine, 88 ans, veuve de Pierre Calleuvaert, quai de la
Basse-Deûle, 104—Hanot Mathilde, 26 ans, célibataire, rue de Gand,
36—Meurillon Juliette, 67 ans, veuve de Joseph Amiot, rue de
Christophe-Colomb,
30—Mecoen Léopold, 52 ans, célibataire, rue de Flers,
5—Deroose Marie, 31 ans, célibataire, rue d'Arras, 55—Massart Paul,
23 ans, célibataire, bd Victor-Hugo, 277—Cauchy François, 45 ans,
époux de Stéphanie Vermeulen, rue Jules Denneulin, 15.
DU 12 Janvier.—Wallez Guillaume, 55 ans, rue Henri-Kolb, 21—Cloet
Marcelle, 3 ans, rue de la Baignerie, 32.—Bassez Jeanne, rue de
Ronchin, 90.—Lesaffre Aglaé, 65 ans, célibataire, rue de Wazemmes,
19.—Hennebelle Jean, 15 ans, cité Philanthropique, 166.—Marescaux
Jeanne, 18 ans, célibataire, rue de Trévise, 25.—Celper Charles, 82 ans
veuf de Claire Verbest, rue Balzac, 77.—Spaine Pauline, 76 ans,
célibataire,
rue Kuhlmann, 6.—Delcourt Gustave, 41 ans, époux de Eva
Delangue, rue de Trévise, 39.—De Langhe Eva, 34 ans, époux de Gustave
Delcourt, rue de Trévise, 39.—Raux Jeanne, 37 ans, épouse de
Louis Dubus, rue de Trévise, 57.—Dubus Emile, 13 ans, rue de Trévise,
57.—Leliaert Joséphine, 56 ans, veuve de Théobald Coget, rue de
Ronchin, 43 bis. Brantonne Henriette, 84 ans, veuve de Bernard
Lefrançois, rue Meurein, 8.—Hendoux Germaine, 11 ans, rue Meurein,
4l.—Leroy Henri, 68 ans, époux de Marie Gillet, rue de Thumesnil, 25,
c. Hélard, 10.—Roussiau Alfred, 69 ans, veuf de Constance Tournant, r.
de Ronchin, 52.—Prévôt Marie, 39 ans, épouse de Victor Ducanchez,
rue de Douai, 82.—Alberte Victor, 51 ans, époux de Eloïse Leclercq,
rue de Trévise, Imp. Moderne, 1.—Leclercq Eloïse, 50 ans, épouse de
Victor Alberte, rue de Trévise, Imp. Moderne, 1.—Carette Maria, 24
ans, célibataire, rue de Douai, 82.—Pecqueux Maurice, 15 ans, rue
Kellermann, 7.—Delcourt Marthe, 17 ans, rue Alain de Lille, 13.—Baroux
Céline, 48 ans, épouse de Charles Demey, rue de Trévise, 43.—Van
Severen Edmond, 14 mois, rue de l'Eglise St-Louis, 38.—Cernez
Joséphine, 44 ans, épouse de Louis Delvigne, rue de Ronchin, 76.—Derambure
Félicie, 80 ans, veuve de Clovis Catez, rue de Ronchin, 12.—Arnould
Marie, 49 ans, épouse de Martin Roth, rue de Trévise, 55.—Bomme
Sophie, 20 ans, célibataire, rue de Ronchin, 58.—Honoré Elise,
26 ans, célibataire, rue de Seclin, 5.—Taine Pierre, 53 ans, célibataire,
rue de la Halle, 41.—Vermarcke Victorine, 39 ans, épouse de Charles
Roubart, rue d'Arras, 31.—François Victor, 10 ans, rue Kellermann,
9.—Demoulin
Hélène, 16 mois, rue de Ronchin, 33.—Tanghe Ernestine,
15 ans, rue Kellermann, 8.—Verheeke Emile, 5 ans, rue de Douai,
43.—Guillaume
Marie, 53 ans, épouse de Auguste Gérard, rue de Poids, 63 bis.—Vanhauwaert
Pierre, 71 ans, veuf de Marie Hennion, Quai de la Basse-Deûle,
104.—Vigneron Constant, 70 ans, veuf de Adèle Thierry, Quai
de la Basse-Deûle, 104.—Masquelier Jean, 19 ans, Boulev. de la Liberté,
59.—Olivier Léontine, 53 ans, veuve de Paul Dorne, rue de Marseille, 2.
Du 13 Janvier.—Gerbaux, Reine, 64 ans, rue Gosselin, 25.—D'haeren
Marie, 72 ans, veuve de Pierre Vandamme, rue de Paris, 228.—Caujac
Paul, 58 ans, Place Simon-Vollant, 13.—Van Calster Adélaïde,
54 ans, épouse de Eugène Roch, rue Desaix, 6.—Roch Fernand, 13 ans,
rue Desaix, 6.—Roch Georgette, 16 ans, rue Desaix, 6.—Dewever
Eugénie, 22 ans, r. Desaix, 7.—Dewever Victor, 48 ans, époux de Louise
Menu, r. Desaix, 7.—Menu Louise, 43 ans, épouse de Victor Dewever,
r. Desaix, 7.—Béhague Elise, 76 ans, veuve de Louis Menu, r. Desaix,
7.—Herman
Marie, 82 ans, veuve Boedrie, rue de Ronchin, 13.—Maitrepierre
Charles, 3 ans, rue de Trévise, 12.—Jussiant François, 67 ans,
époux de Clara Cosquer, rue de Trévise, 23.—Vermynck Ernest, 15 ans,
rue de Trévise, 23.—Minne Lucien, 43 ans, époux de Hélène Kokel,
rue Desaix, 11.—Kokel Hélène, 43 ans, épouse de Lucien Minne, rue
Desaix, 11.—Ducarin Maurice, 15 ans, rue Desaix, 8.—Dassonneville
Fernand, 53 ans, veuf de Justine Leprêtre, rue Desaix, 10.—Rogeau
Henri, 32 ans, rue de Ronchin, 22.—Vanderlinden Hippolyte, 15 ans,
rue de Ronchin, cour des Pêcheurs, 13.—Vicreux Paul, 13ans, rue de
Ronchin, 43 bis.—Vancolbert Albin, 60 ans, époux de Marie Vanheuverbeke,
rue de Wazemmes, 24.—Prevost Bénédictine, 77 ans, veuve
de Charles Lambin, rue du Faubourg-de-Roubaix, 197, cité De Kisch,
5.—Cliquennois
Joseph, 55 ans, époux de Marie Loof, rue Manuel, 86.—Blaes
Louis, 4 ans, rue d'Esquermes, 93.—Françoise Jeanne, 37 ans,
Boulevard Victor-Hugo, 291.—Fouque Emile, 62 ans, rue du Mont-de-Piété,
2.—De Loose, Julienne, 36 ans, rue de Trévise, 31.—Geirnaert
André, 2 ans, rue Desaix, 2.—Tanghe Ernest, 52 ans, époux de Emma
Provoost, rue Kellermann, 8.—Dramaix Angèle, 43 ans, rue de Trévise,
21.—Provoost Emma, 52 ans, épouse de Ernest Tanghe, rue Kellermann,
8.—Vandaele Céline, 23 ans, épouse de Maurice Bazin, Boulevard
de Belfort, 29.—Mayer Arthur, 7 ans, rue Desaix, 1.—Mayer
Madeleine, 9 ans, rue Desaix, 1.—Mayer Denise, 14 ans, rue Desaix,
1.—Nonnon
Blanche, 33 ans, épouse de Arthur Mayer, rue Desaix, 1.—Martin
Germaine, 24 ans, rue de Nantes, 13.—Decalonne Adèle, 24 ans,
épouse de Georges Desplanque, rue Kellermann, 8.—Verkerke Germaine,
25 ans, épouse de Gérard de Wilde, rue de Ronchin, 40.—Antignac
Jean, 53 ans, rue de Ronchin (Arsenal).—Antignac Louise, 48ans,
rue de Ronchin (Arsenal).—Antignac Marie, 26 ans, rue de Ronchin
(Arsenal).—Leprêtre Justine, 48 ans, épouse de Fernand Dassonneville,
rue Desaix, 10.—Onof Jeanne, 38ans, épouse de François Beelaert, rue
Desaix, 13.—François Victor, 60 ans, veuf de Rosalie Cohen, rue
Kellermann,
9.—Cohen Rosalie, 59 ans, épouse de Victor François, rue Kellermann,
9.—Largillière Adolphe, 40 ans, époux de Marie Acout, rue de
Lannoy, 165.—Couteau J.-B., 51 ans, r. de la Plaine, 78.—Schitegatte,
Maria, 49 ans, veuve de François Pecqueux, rue Kellermann, 7.—Durot
Fernande, 27 ans, épouse de Léon Pecqueux, rue Kellermann, 7.—Ardies
Maurice, 11 ans, rue Kellermann, 4.—Hernecq Zulmé, 62 ans,
épouse de Léon Dufrénoy, rue de Trévise, 45.—Verdière Cécile, 19 ans,
célibataire, rue de Ronchin, 24.—Geirnaert Eugénie, 22 ans, célibataire,
rue Desaix, 1.—Delgatte Sylvie, 33 ans, célibataire, rue Desaix,
11.—Delgatte
Marie, 15 ans, rue Desaix, 11.—Vanden Boosche Céline, 69 ans,
veuve de Jean Delgatte, rue Desaix, 11.
Du 14 Janvier.—Moulard Irène, 10 ans, rue de Ronchin (Arsenal)
—Soienne Marie, 43 ans, épouse de Elie Larue, rue de Ronchin, 102
—Jouvenaux Sophie, 31 ans, célibataire, rue d'Arras, 125—Depin Louis,
43 ans, veuf de Marie Cén, rue de Ronchin, 90—Plet Marcel, 2 ans,
bd de Belfort, 34—Rouzé Blanche, 3 ans, rue Desaix, 1—Maillet
Louise, 24 ans, épouse de René Daussy, bd de Belfort, 29—Louy
Elise, 64 ans, épouse de Jules Conara, quai de la Basse-Deûle, 104—De
Poorter Marie, 63 ans, veuve de Auguste Kerkhof, rue Paul-Bert, 3
Debrunne Paul, 10 ans, bd Montebello, 196—Benoit Julie, 46 ans,
célibataire,
rue d'Esquermes, 93—Garnez Marie, 73 ans, veuve de Nérée
Bachelet, avenue St-Maur, 3—Dassonneville Henriette, 10 ans, rue
Desaix, 10—Dassonneville Eléonore, 8 ans, rue Desaix, 10—Rouzé Jean,
19 ans, rue Desaix, 1—Onof Hélène, 36 ans, célibataire, rue Desaix,
13—Simoneau Joséphine, 51 ans, veuve de Henri Vanoyve, place aux
Oignons, cour à l'Eau, 8—Roch Eugène, 54 ans, veuf de Adelaïde
Van Calster, rue Desaix, 6—Knecht Marie, 64 ans, épouse de Gustave
Onof, rue Desaix, 13—Cordier Sophie, 48 ans, épouse de Louis
Dubois, rue de Trévise, impasse Moderne, 7—Seerman Charles, 59
ans, époux de Elisa Florin, rue des Guinguettes, allée Porchet—Delrive
Anthime, 77 ans, célibataire, cité Philanthropique, 47—Leblanc
Octave, 74 ans, époux de Catherine Desobry, quai de la Basse-Deûle,
104—Loones Eugénie, 50 ans, épouse de Félix Bricout, rue Desaix, 6
CONSEILS    et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, formal. légales. S'ad. à M.S.
Pamart. ex-princip. clerc de notaire. 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
Décès—Avis—Remerciements
—Mme Blanquart-Poillon et sa famille, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles de
M. Emile BLANQUART, ancien boulanger, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli ou en raison des
circonstances actuelles, n'ont pu être avisées du décès.
—Les familles Delobel-Delos et Mme Coupy-Doignon
et sa famille, douloureusement frappées dans leurs plus
chères affections, remercient sincèrement les personnes
qui leur ont apporté, par leur présence, leurs témoignages
de vive sympathie aux funérailles de Mme DELOBEL,
née Ida COUPY, et de sa fille Christiane, et s'excusent
auprès de celles qui, n'ont pas été avisées.
—Mme Eugène Courtot-Farine, Mme veuve Courtot-Wyttenhove,
M. et Mme Farine-Dubois, M. Edouard Courtot
(en campagne), Mme Edouard Courtot et ses enfants, et
toute la famille, ont la douleur de faire part de la perte
irréparable qu'ils viennent d'éprouver en la personne de
M. Eugène COURTOT, décédé à Sin-le-Noble, le 10
janvier 1916, dans sa 41e année, et s'excusent auprès de
celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—M. et Mme Monnot-Langhetée, M. Georges Monnot
(en campagne), MM. Daniel et André Monnot, Mlle
Francine Monnot, Mme veuve Langhetée, et toute la
famille, remercient vivement les personnes qui ont
assisté à l'obit de M. Hubert-Ulysse MONNOT,
soldat au 1er régiment d'infanterie, mort au champ d'honneur,
en Belgique, fin août 1914, dans sa 23e année, et
s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu recevoir de faire-part.
—M. et Mme Deletombe-Deregnaucourt et leur famille,
remercient les personnes qui ont assisté aux funérailles
de Mme veuve DEREGNAUCOURT, décédée à Lille,
le 16 janvier 1916, et s'excusent auprès de celles qui, par
oubli, ou en raison des circonstances actuelles, n'ont pu
être avisées.
—Mme Blois, remercie vivement les personnes qui
lui ont témoigné leurs sympathies en assistant aux
funérailles de M. Henri HERCKENRATH, son père,
décédé le 19 janvier 1916, à l'âge de 75 ans, et s'excuse
auprès de celles qui, en raison des circonstances actuelles,
n'ont pu être avisées.
—M. et Mme Cotteaux-Leriche, M. Alphonse Cotteaux
et ses enfants ont la douleur de faire part de la mort de
 Mlle Adélaïde-Marie COTTEAUX, décédée à Caudry,
le 4 janvier, à l'âge de 43 ans et inhumée à Honnechy,
le 7 janvier 1916.
—Mme Fichelle-Coulon et sa famille, profondément
touchées des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de M. Julien FICHELLE, décédé à Lille, le
17 janvier 1916, dans sa 82e année, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles, ou envoyé
leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles, qui,
par oubli, ou, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
—M. Fernand Pottier (en campagne), Mme Pottier,
Albert Pottier, son frère, remercient vivement les personnes
qui ont assisté aux funérailles d'André POTTIER,
décédé à St-Maurice, le 16 janvier 1916, à l'âge de 13 ans,
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli ou en raison
des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
—Mesdemoiselles Delahousse et leur famille, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leurs
sympathies en assistant aux funérailles dr Mme DELAHOUSSE-GALLIEZ,
et s'excusent auprès de celles,
qui, par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
Le Gérant: Paul Cornille.
Imprimerie LA GUTENBERG 5-7 rue Desrousseaux, Lille.
N° 127.Prix du Numéro: 0,05Dimanche 30 Janvier 1916

Il est interdit aux civils de s'introduire, sans autorisation
de la Kommandantur, dans les maisons ou logements,
dont les propriétaires sont absents. Ces maisons
doivent, à l'avenir comme auparavant, être réservées
dans l'intérêt de l'armée, pour les besoins éventuels de
logement des militaires.
Les habitations en question, qui, sans nécessité pressante,
ont été mises à la disposition de civils, devront
sur demandes faites par la Kommandantur, être évacuées.
L'Administration municipale doit s'entendre avec la
Kommandantur, pour procurer du logement aux personnes
sans abri, à la suite de l'explosion du 11 Janvier.
Par ordre de l'Autorité allemande, l'estaminet de
Mme Marguerite Boutten-Gruson, sis rue Saint-Sauveur,
est fermé du 26 janvier au 26 mars, pour être resté
ouvert jusqu'à 9 h. 55 m., le 24 décembre 1915.
Pour les Sinistrés de l'Explosion du 11 Janvier
Dons reçus
M. Anjubault, sous-préfet d'Avesnes, faisant fonction
de Préfet, a adressé à M. le Maire de Lille, la somme de
100 francs pour les sinistrés de l'explosion; lors des obsèques,
il avait fait déposer sur le tertre une magnifique
couronne à la mémoire des victimes.
MM. Azalacq et Capelle,71 fr.; Soeurs de la Maternité,
place Sébastopol, 10 fr.; M. Marchal, pompier, 15 fr.;
M. Plainecassagne, 7, rue d'Amiens, 1 fr., 1 paquet de
vêtements; Liste de M. Lelieur, 541 fr.; Anonyme, 10 fr.;
M. Baucher, directeur de la Société Delebart-Mallet,
50 fr.; M. Plainecassagne, 7, rue d'Amiens, 10 fr.; Anonyme,
5 fr.; Anonyme, 20 fr.; Liste de Mme Vandenberghe,
10, rue des Etagues, 17, 35; Mme Mangez, 6, rue Rabelais,
10 fr.; M. le Dr Declercq, rue Masséna, 20 fr.; MM. Chamay
et Aftalion, Crédit du Nord, 500 fr,; M. Decroix,
rue d'Esquermes, 10 fr.; Mme Fremaux, rue Arago, 64 fr.
50 fr.; M.O. Nadeau, rue Esquermoise, 26, 25 fr.; Un
groupe d'élèves du Lycée. 22 fr.; Mme Duriez. 10 fr.; M.
Ch. Duriez. 1 fr.; Mme et Gabrielle Cogez, 6 fr.; M. Boutoille,
produit d'une quête faite chez les petits commerçants
des rues St-André, de la Halle, du Metz, St-Sébastien,
120 fr. 55; M. Alfred Kock, rue Nationale, quête
(48 personnes), 50 fr. 75; Banque de France, 1000 fr.;
Anonyme, 10 fr.; MM. Piquet et Ansart (Produit d'une
quête), 210 fr. 75; Cie Energie électrique du Nord de la
France, 250 fr.; Anonyme, 6 fr.; Anonyme, 5 fr.; M.
Victor Saelen, Lambersart, 100 fr.; Un groupe de forains
lillois, 18 fr. 25; M. Venot, vice-consul d'Espagne, 50 fr.;
M. Wackens. Somme recueillie chez M. Lelieur, rue du
Metz, 57, 130 fr.; M. Gustave Vanverts, 16, rue Meurein,
10 fr.; Souscription faite par les élèves d'une école
publique, 24 fr, 60; M. Seydl, place Philippe-de-Girard,
souscription faite entre las administrateurs actuels et le
personnel de la Brasserie «La lilloise», 1000 fr.—Total:
4,390 fr. 25.
M. Germain Dubar, rue Arago, Lille, nous informe
que M. Auguste Degrand, 26, rue Parayon, à St-Maurice,
lui a remplacé gracieusement, tous ses outils d'horloger,
détruits lors de la catastrophe de Lille. Nous enregistrons
volontiers, cet acte de confraternelle générosité.
L'Association Philanthropique du Nord, remercie vivement
toutes les personnes qui lui ont apporté leur concours,
pour lui permettre de soulager les malheureux
sinistrés. Du fait de son initiative spontanée, au lendemain
de la catastrophe, et de la rapidité de son intervention,
elle a pu, jusqu'à présent, secourir 410 personnes,
parmi les plus nécessiteuses, auxquelles elle a fourni
mobilier, vêtements, linge, etc. Les distributions continuent
régulièrement, les sinistrés sont convoqués personnellement,
ils ne doivent pas se déranger, sans
convocation. L'Association Philanthropique du Nord est
très heureuse du résultat obtenu; cependant, il lui reste
encore beaucoup à faire, car, dans l'ensemble, il s'agit
de plus de 1,100 Familles, pour environ 4,000 personnes
à secourir. Elle fait appel à nouveau à tous les coeurs
généreux, pour l'aider dans son oeuvre de réconfort.
Tous les objets usuels sont nécessaires: mobilier, vêtements,
linge, ustensiles de toutes sortes, mais particulièrement
les chaussures. Dans la généralité des cas, les
malheureux sinistrés ont du fuir précipitamment, peu
vêtus et pas chaussés.
Les dons de toute nature sont reçus avec reconnaissance
chez: MM. Auguste Demaroq, fabrique de pain
d'épices, rue Friedland, à Fives; Eugène Franchomme,
52, rue du Faubourg-de-Roubaix, à Lille; Gustave Het,
rue des Brigittines, à Lille; Henri Laurent, 87, rue
Nationale, à Lille; au siège, 13, place du Théâtre (Café
de la Cloche); au Dépôt de l'Association (Cinéma Omnia
Pathé), 23, rue de Wazemmes.
Les personnes qui auraient des objets à faire prendre
chez elles, peuvent donner leur adresse à l'un des domicile
ci-dessus indiqués. La liste des donateurs paraîtra*
incessamment.
Les personnes charitables sont priées d'envoyer, rue
de Trévise, 1, dans la matinée, les objets mobiliers
qu'elles veulent bien offrir aux sinistrés. Sur demande
adressée* terrasse Sainte-Catherine, 17, le Comité fera
prendre ces objets à domicile.
Pour le Comité: DELEMER, MARTIN, MAS.
L'Explosion de Lille
Jusqu'où s'est entendue l'explosion du 11 janvier 1916.
L'Informateur Général de Dusseldorf, dans son numéro
du 22 janvier, donne les renseignements suivants: Nous
lisons dans les feuilles Hollandaises*, du jour qui a suivi
l'explosion de Lille, que, dans la petite ville de Bréda,
située en territoire hollandais, à mi-chemin entre Anvers
et Amsterdam, on entendit, vers 4 heures du matin, un
coup si violent, que les gens s'éveillèrent effrayés et ne
purent s'expliquer la cause de la détonation. Lille est
située à environ 160 kil., en ligne droite, de Bréda, en
Hollande; et comme le moment de la catastrophe de
Lille et celui de l'explosion entendue à Bréda, coïncident
presqu'exactement, il semble établi que la population de
Bréda a ressenti, effectivement, la vague d'air causée
par l'ébranlement causé par l'explosion de Lille.
Rectification.—Mlle Delcourt Marthe, 17 ans, qui
figure dans la liste des victimes de l'explosion, comme
demeurant à Lille, 49. rue de Trévise, habitait en réalité,
rue Alain de Lille, 13, avec ses parents.
Échange de bons communaux.—Dans le but
de limiter les émissions des bons communaux, M. le
Maire de Lille prie ses concitoyens, qui auraient à leur
disposition une somme importante de bons, dont ils ne
prévoient pas prochainement l'emploi, de les échanger
à la Recette municipale contre des récépissés. Il leur
serait toujours loisible de retirer, à première demande,
les sommes dont ils pourraient avoir besoin.
Les versements devraient être d'au moins 1000 fr. et
les retraits, d'au moins 500 fr.
Un guichet spécial sera ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, qui demande que les billets de la même
valeur, soient épinglés par liasse de 10.
Sel.—La ville tient, à la disposition des communes et des
commerçants, du sel, en sacs de toile, prix suivant quantités.
Institut Industriel du Nord de la France
M. Parenty, Correspondant de l'Institut de France,
Directeur de la Manufacture des Tabacs, fera, tous les
jeudis, de 15 à 16 heures, à partir du 10 février, à l'Institut
Industriel, 17, rue Jeanne-d'Arc, une série de conférences
sur la Mécanique pratique des Manufactures de
l'État.
Les personnes qui désireraient assister à ces conférences,
sont priées de retirer une carte gratuite à
l'Institut Industriel. Le Secrétariat est ouvert tous les
jours, non fériés, de 10 à 12 h., et de 14 à 16 h.
Mutualité Maternelle de Lille
La Société de secours mutuels, la Mutualité Maternelle,
a décidé de faire, à ses membres participants, une
distribution exceptionnelle de secours, en vivres et
en vêtements d'enfants. Cette distribution aura lieu le
dimanche 6 février prochain, à une heure et demie précises,
au Rectorat (entrée, rue des Jardins).
On est prié d'apporter l'emballage nécessaire.
Le paiement des pensions aux participantes ayant
plus de quinze années de sociétariat, aura lieu au même
local, le même jour.
Les membres de la Mutualité Maternelle qui auraient
été sinistrées dernièrement, sont invitées à se faire
inscrire au siège de la Société, 183, rue Solférino, tous
les jours dans la matinée (dimanche excepté).
Audience correctionnelle du 7 Janvier 1916
Allocation sur Allocation se vaut.
Lorsque vous demandez aux criminalistes quelle est la
raison d'être du droit de punir, ils vous répondent généralement,
sur cette question controversée, que la punition
n'a pas pour seul but de frapper et d'amender les
coupables, mais qu'elle doit servir d'exemple, afin d'empêcher
que d'autres ne commettent le même délit. Je ne
sais pas si, de cette matière de fraude au secours, ceux
que la justice a frappés, se sont amendés; mais je doute
que les condamnations prononcées aient eu le résultat
préventif attendu. Déjà, à plusieurs reprises le Bulletin
de Lille a publié, après les avertissements et les menaces
des Caisses de secours, des condamnations sévères, prononcées
en pareille matière, et cependant, on voit comparaître
fréquemment de nombreux coupables devant le
Tribunal correctionnel. Le Bulletin de Lille ne serait-il
pas lu? Je frémis en écrivant cette ligne qui pourrait
faire tarir la source, de nos annonces commerciales.
L'histoire, qui est la cause de mes digressions, est celle
de la veuve Régnier, née Sophie Boone, demeurant à
Lille, rue d'Eylau. Au moment de la guerre, cette femme,
veuve en premières noces d'un sieur Deledicque, invoqua
qu'elle avait un fils, Albert Deledicque, évacué, et
réclama, du chef de ce fils, qu'elle déclarait être son
soutien, une allocation militaire pour elle et le fils
mineur de 16 ans qui restait avec elle: elle obtint un
secours de 52 fr. 50 par mois (49 fr. pour 28 jours). Mais
elle vivait depuis longtemps en concubinage avec un
sieur Joseph Deroef, qui a évacué Lille, le 2 septembre
1914. Son amant parti, elle se fit délivrer un duplicata
de son livret de mariage et, se présentant avec cette
pièce comme Marie Evrard, femme De Roef, elle réclamait
et obtenait une nouvelle allocation de 37 fr. 50 pour
un mois (35 fr. pour 28 jours). La fraude découverte, la
veuve Régnier allégua que puisque la guerre lui avait
pris De Roef, avec qui elle vivait depuis longtemps, elle
avait cru que c'était son droit d'avoir, en compensation de
cette perte, une indemnité elle n'avait d'ailleurs pas
privé la femme légitime, dont l'existence de celle-ci était
ignorée. Et puis en avait-elle donc trop pour vivre?
La manoeuvre frauduleuse, qu'avait employée la veuve
Régnier pour se faire attribuer la deuxième allocation,
ne permettait pas de croire à son ignorance et à sa bonne
foi. Si elle avait droit à l'allocation, par droit d'occupation,
pourquoi ne se presentait-elle pas avec sort propre
état civil et employait-elle l'état civil de la femme
légitime? La loi déclare d'ailleurs formellement qu'on
n'a pas droit à autant d'allocations qu'on a de parents....
on d'amis sous les drapeaux, mais qu'on n'a droit qu'à
une seule allocation, quel que soit le nombre de ceux qui
sont sous les drapeaux, ou qui seraient les soutiens
indispensables du réclamant. Un père eût-il six fils sous
les drapeaux, n'a droit qu'à une allocation. Une femme
dont le mari et le fils sont à la guerre, n'a droit qu'à
une seule allocation. La veuve Régnier devait le savoir,
puisqu'elle a éprouvé le besoin de réclamer deux allocations,
sous deux états civils différents. C'est ce que le
Tribunal a pensé et il a infligé 6 mois de prison.
Cette condamnation assagira-t-elle la veuve Régnier,
qui a interjeté appel? Il faut l'espérer, mais rendra-t-elle
les autres plus honnêtes? Que ceux qui se sont
mis dans le mauvais cas de tromper les services de
secours, s'en viennent dénoncer leur propre faute. Ce
sera la meilleure preuve de repentir, et alors, à tout
péché miséricorde.... Je suis bien désireux de savoir si
mon compte rendu produira quelque effet sur les pillards
de deniers publics.
Le Crédit du Norde à Lille, Roubaix, Tourcoing, Halluin
Douai, Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy,
Charleville, paie tous les coupons au porteur susceptibles
d'être payés en ce moment. Prendre les renseignements
aux guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres
nominatifs, se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date (conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamm.
Belges, Argentins, Scandinaves, Suisses, Japonais,
Espagnols). Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Paris, Bruxelles, Anvers, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'État: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir. Les coupons Belges, Suisses, Hollandais,
Suédois, Norvégiens, etc., et beaucoup
d'antres pays sont payés avec prîmes.
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
Belges, danois, norvégiens, hollandais, et tous les coupons
payables, négociés au plus haut prix, s'adresser a
M. A. Laurent, banquier, 8, r. Nicolas-Leblanc
Pour éviter les nombreuses visites inutiles, M. Laurent
rappelle, qu'il soigne seulement les intérêts de
ses amis personnels et ceux des abonnés de
la Belgique Financière.
Avant d'exécuter une opération financière quelconque,
tons les parleurs de titres ont intérêt à s'adresser
à M. A. Debenne, 54, rue Jacquemars-Giélée
(place ronde), qui offre le maximum pour toutes
négociations de titres et coupons des fonds d'États:
Français, Japonais, Suisses, Belges, Hollandais,
Chinois et Emprunts des villes françaises
et étrangères, Bons du trésor des États divers
Renseignements sur valeurs pétrolières, métallurgiques,
etc. Sur demande, on se rend à domicile.
Bureaux ouverts de 9 à 11 h. 1/2 et de 2 h. 1/2 à 5 h.
centre les dégâts matériels causes par des faits de guerre.
Avis aux adhérents.—Le siège social sera transféré
21, rue du Curé-St-Etienne, à partir du 5 février 1916.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Letion, le flacon; 56
17-19 rue du Sec-Arembault.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau de Contentieux)
—L'École Sténo informe les adeptes de la sténographie
qu'elle fait de parfaits employés en 3 mois, savoir:
comptabilité, sténographie, dactylographie et une langue
étrangère pour 15 fr. par mois et ensuite gratuitement.
S'adresser 299, rue de marquette, La
Madeleine.
—Ravitaillement. Délégués des communes, ravitailleurs,
messagers, trouveront à des prix défiant toute
concurrence. Conserves de viande, sardines, café, raisin
malaga, pâtes alimentaires, poivre, thé, sucre, pâte de
pommes, carbure, mine de plomb (Cirage petit Belge),
brosserie. Comptoir International de ravitaillement,
109, r. Solférino, Lille, de 8 à 11 h. et de 2 à 5 h.
—Amer Etienne, amer du Nord, Genièvre, Schiedam,
Rham, Eau de vie, Cognac, Kirsch, à l'Approvisionnement
St-Sauveur, 16, rue Saint-Sauveur, Lille.
Monsieur ayant capitaux à placer, serait acheteur, aux
meilleures conditions, de fonds d'Etat et Villes;
français, belges, hollandais, scandinaves, russes, allemands,
argentins, japonais, suisses, etc., ainsi que d'obligations
et actions industrielles de premier ordre.
Intermédiaires s'abstenir. Faire offre sous AB bur. jal.

Faites votre bièrePour éviter laFièvre typhoïde
facile, meilleure qu'en Brasserie, moitié prix, naturelle!
La Méthode et les Produits de Brasserie sont
fournis avec les fins Houblons du Soleil—1915
Caramel colorant en flacons, pour tous liquides.
Réchauds   
fours et foyers à gaz, Heinen, démonstration
21, rue Masséna.
—Tabacs, cigares et cigarettes en gros, J. Lammens,
rue d'Arcole n° 40, prévient sa nombreuse clientèle
qu'il a toujours en magasin grande quantité de toutes les
premières marques de tabacs français, belges, hollandais.
Maison Leconte    10, rue Neuve. Grand
choix de chaussures
de luxe. Rabais considérable sur chaussures
et chaussons fourrés. VOIR NOS ÉTALAGES.
—A louer, belle chambre meublée, avec cabinet de toilette
et cuisine au gaz. Ecrire au journal init. ADL.
—Au petit bénéfice, 56, rue de Gand. Lille. Pour la
semaine d'ouverture, nous donnons 1 livre savon noir
extra, 1 kilog cristaux, 1 bol prime, le tout pour
1 fr. 20. Savons de toilette, de ménage, cristaux. Voir
nos étalages.
—Tilleul du Nord par kilog 5 fr. 50
Houblon extra par kilog 2. fr. 25
L. Leflon, 19, rue du Sec-Arembault.
—On demande jeune fille très sérieuse pour faire ménage
ou lessive, bons gages, prendre l'adresse bureau journal.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
Cabinet Dentaire    de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Suis acheteur obligations charbonnages, discrétion
absolue, agents s'abstenir. Rép. init. BLO, bureau jal.
Farines   
Gros et détail 186, rue Gambette, Lille.
—Serruriers. On demande de bons ouvriers, 149,
rue Nationale.
Teinturerie   
noir pour deuil en 24 heures
186, rue Solférino, 186
—Personne ayant grandes relations et désirant se créer
situation avantageuse, est priée écrire XYZ bureau jal.
Levure;  
fraîche de brasserie et de grains
51, rue Masséna. Lille.
Savon Hollandais, Stuivers Zeep. 1 fr, 20 la barre
de 2 pains. Extrait de Javel, 0 fr. 50 le litre. En vente
aux Comptoirs de Ravitaillement général. Magasin
central. 51, r. Masséna. Visitez notre comptoir Café.
—Sels de Lithine Noël, purifiant l'eau, la boîte
rie 12 paquets se vend 1 fr. en toutes pharmacies et donne,
en quelques minutes, 12 litres d'eau minérale gazeuse, la
plus agréable en mangeant. Elle permet à l'estomac le
plus délicat de supporter les aliments les plus indigestes.
Alimentation    en gros. Cacao Driessen, Huile
de table extra, Savon Marseille,
Stuivers et en poudre. Figues. Conserves de viande.
Morue, etc.
Levure    arrivages journaliers: 32, rue Henri-Loyer,
Lille.
—Fourrures. Arrangements, transformation, rue
Solférino, 186.
—J'achète comptant tous pianos d'occasion, même ceux
à réparer. Réponse RVLM, bureau du journal.
—Cartes postales PH 28, r. Sec-Arembault.
Solde da nos calendriers du front à 5 fr. le cent. Albums
de cartes vue de Lille, Lambersart, Haubourdin,
Douai, Arras, Lorette, Carvin, Lens, Hénin-Liétard,
Quesnoy, Warneton, Armentières, La Bassée et toute la
Belgique. Tous ces albums en noir, 0 fr. 30, en couleur,
0 fr. 35, payable en bons communaux.
Atelier Dentaire    Henri Capron. 21, rue Guillaume-Werniers,
Fives, appareils de tous genres et réparations.
—Moteurs industriels, usine Caloin, r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
—Monopole de choucroute. Entrepôt, 5, rue des
Lombards. Prix spéciaux pour ravitailleurs. Bureaux
ouverts de 8 à 12 h. et de 14 à 18 h.
Malgré la guerre, personne ne néglige l'étude du piano.
C'est qu'on la considère, non comme art d'agrément,
mais comme complément d'une bonne éducation, aucune
critique ni malveillance ne peuvent être soulevées. N'ayez
aucune hésitation à débuter ou à poursuivre cette étude.
Vous trouverez un très grand choix de pianos d'occasion
depuis 150 fr. à vendre avec facilités de paiement, 10 fr.
par mois chez Ad. Schillio, accordeur diplômé de la
maison Pleyel, 41, rue des Pyramides. Immense
choix pianos neufs des meilleures marques, Pleyel,
Erard, Gaveau, etc., garantis contre incendie, réquisition
ou bombardement. Location. Accords. Réparations,
prix modérés.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés, 6, rue St-Pierre-St-Paul.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la gare.
—3 pianos, occasion extraordinaire marque Bord
250 fr., Pleyel 375 fr., Erard 650 fr., 1/3 de leur prix
d'achat, payable 10 fr. par mois, à vendre, 5, rue
Caumartin.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures. Fournisseur de l'Oeuvre du Trousseau.
—Ondulations-postiches d'art, teintures, travail à
façon de démélures. Leçons d'ondulations et coiffures,
5, Grande-Place, au 1er.
—Banque nouvelle de Lille, 152, rue Solférino
(face aux Halles). Capitalistes, votre intérêt financier
vous impose de venir, sans retard, nous consulter, vendre
vos titres et encaisser vos coupons avec une incontestable
augmentation d'intérêt, dépassant, au minimum, un
sixième de celui que vous avez l'habitude de recevoir.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, vinaigres, carbures, tabacs français
en gros, 22, rue Gantois, Lille.
—Pour éviter les Maladies contagieuses:
1° Remplacez les beurres falsifiés à 10 francs le kilo par du
Miel pur, à 2 francs le kilo
2° Lavez chez vous votre linge, vite
sans usure, ni fatigue, dans nos Laveuses
S'adresser: 29, rue de Poids, 29 (Saint-Sauveur)
—Renouvelez vos provisions d'Anthracites,
CHARBONS DE MENAGE, BRIQUETTES et toutes
autr. qualités en vous adress. au Dépôt: F. GRUSON,
92, rue d'Isly (car H), service sérieux et accéléré.
Bière forte supérieure Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy,
La Madeleine.
PRÊTS    hypothécaires. Achat, vente et loc. d immeub.
assur. S'adr. à M.S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Sage-femme de 1ere classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
ASSURANCES    Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—A louer 1° Appart. mod. près nouveau théâtre, électricité,
chauffage central. 2° Beau magasin pour dépôt,
avec bureau sur rue Sec-Arembault; 3° Maison avec
magasins, rue Beaucourt de Courchelles. S'adresser à
M. S. Pamart, ex-principal clerc de notaire, 51, rue du
Maire-André, Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—Ravitaillement des communes exclusivement
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—Plus de cheveux gris par l'emploi du Nandinol,
régénérateur progressif, sans danger, succès garanti, se
trouve chez les bons parfumeurs, coiffeurs et pharmaciens.
Vente en gros. L. Danjou, Lille.
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—On demande cou de cygne léger ou plate-forme en
très bon état, pressé. Prendre l'adresse au bur. journal.
—La Brasserie Emile Vandame rue du Gros-Gérard,
23, Lille, fournit de la houblonnette.
—Vitrerie-Peinture, travail soigné, pose immédiate,
41, rue Henri-Kolb.
—Alimentation en gros et demi-gros, cafés torréfiés,
chocolat, cire, poudre de savon, haricots, véritable sun-light,
Stuivers, conserves, etc., 98, r. Guinguettes, Fives.
—La maison G. Poppe, fabricant de meubles,
43, rue de la Halle, grand choix de meubles,
pour installation de cafés. Devis et plans sur
demande.
—Perdu, boucle d'oreille pendant or jaune, lundi de
2 h. à 5 h., trajet rues des Postes, Barthélemy-Delespaul.
Gantois, porte d'Arras, rues de Condé, Viala. Rapporter
contre récompense, rue des Postes, 273.
—Photo-Souvenir pour broches, d'après reproduction,
travail soigné, prix 1.50. s'ad. chapellerie Alexandre-Lefebvre,
1, rue Masséna.
—A louer, appartement moderne 6 pièces. S'adresser
le matin, 43, rue des Arts.
—Monsieur seul, recherche belle chambre meublée, avec
eau, gaz, environs Grande-Place. Ecr. SH, bur. journal.
—Avis aux magasins d'éclairage de Lille, Roubaix-Tourcoing
et environs, pour des bons manchons, prix
avantageux. Voyez Fabrique du nouveau manchon 4, rue
Ratisbonne, 4, à Lille.
—Perdu, rue Nationale, petit fox, répondant au nom
de Friquet, noir et blanc, avec collier et 2 sonnettes. Le
rapp. contre récomp., Maison Rigot, 36, rue Nationale.
—Chambre garnie à louer, rue d'Isly, 43, s'y adresser,
le matin, de 8 à 11 heures.
—Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
—Bon piano d'étude à vendre d'occasion. Pr. l'adr. b. jal.
—On demande servante de 15 à 20 ans, boulevard de la
Liberté, 183, La Madeleine.
—On demande personne de 30 à 45 ans, pour Mr seul,
bonnes références. Prendre l'adresse au bur. journal.
—Personne, 35 ans, à toute main, demande place chez
personne seule. S'adresser 7 avenue St-Maur.
—Maison à louer, confortable, avec jardin, 81, rue
Faidherbe, La Madeleine.
—2 belles chiennes de berger malinoises, l'une
hautement primée dans 5 expositions, important papiers
en règle, enregistré, à vendre à toute offre acceptable.
Prendre l'adresse au journal.
LA GRANDE BRÛLERIE DE CAFÉS
17. rue Gantois
vend ses cafés fins brûlés, aux prix les plus bas. Brûlage
à façon.
—Lessiveuse, grande, neuve, ou d'occasion demandée
rue du Fresne, 1.
—Maison meublée avec jardin a Roubaix. S'adresser à
M. Desmet, 52, rue d'Inkermann. Roubaix.
—Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Gde-Chaussée, Mais. de confiance.
—Belle chambre meublée à louer, 54, tue Jacquemars-Giélée.
—44, rue de la Clef. Spécialité cigares Mexique et
Havane. Choix de cigares et cigarettes fines et ordinaire».
Savon de ménage et: Cossoap. Gros et détail.
—On demande bons tailleurs pour la tunique militaire,
92, rue Nationale.
—Jeune fille, 23 ans, encore en place, demande place,
bonnes références. Ecr. SL bureau journal.
—Graines de betteraves fourragères, quantité
limitée chez Ringo, marchand de graines, 16, rue de
Chaufour, La Madeleine.
—Jardin. On désirerait louer beau jardin. Réponse au
journal, aux initiales GMF.
—Dictionnaire Larousse en 8 volumes, à vendre d'occasion.
S'adresser 71, rue Manuel.
—Perdu samedi soir, rue de Paris, côté Grande-Place,
parapluie dame, poignée cuir vert, avec init. AD. souvenir
famille. Le rapporter 14, rue du Dragon, récomp.
—Vins-Liqueurs, spécialité de vins en bouteilles,
fine-Champagne, 64 bis, quai de la Basse-Deûle.
—Courtier. On demande courtier à la commission, bien
au courant de la représentation. Prendre l'adresse au
bureau du journal.
—Servante. On demande femme âge mûr, 64 bis, quai
de la Basse-Deûle.
—Serveuse. On en demande une 26 bis, rue Basse.
—Placement, l'Ange Gardien, 14, rue Sans-Pavé, cuisinières,
fortes servantes. Leçons de français, d'allemands
et d'anglais, traductions.
—Chiens. Le plus beau petit mâle loulou de Poméranie,
tout blanc, prix d'honneur, petite chienne, terrier
anglais, noir et feu, 16 mois, 40 fr. Mâle fox-terrier,
corps blanc, 20 fr., rue des Brigittines, 18.
—Meubles d'occasion, mobiliers de salon, chambres
à coucher, buffet, tables, pendules, fauteuils, bureau,
tableaux peints, aquarelles, objets d'art, etc., marchands
s'abstenir, 18, rue des Brigittines.
—Pantalons velours. Spécialité 20, r. du Gr.-Gérard.
—A. louer, rez-de-chaussée moderne avec petit jardin,
quart. Esquermes. S'adr. de 12 à 3 h., 5, r. de l'Amidonnerie
—Personne sérieuse demande journées, couture ou ménage,
sérieuses références, 170, rue Solférino.
—Estaminets, libres de brasseurs, ou maisons à usage,
sont recherchés, centre Lille. S'adr. 26, r. de Flandre.
—Maison Ghys, rétamage de tous ustensiles de ménage
nickelage, argenture, dorure, réparations,
rue des Tanneurs, 31.
—Ménage. On demande une jeune femme de ménage,
41, rue de la Clef (Pas de lessives).
BOULANGERS-PÂTISSIERS
Prenez vos précautions pour vos besoins en Levure de
Brasserie, fraîche tous les jours, avec garantie de
livraison. Dépôt central, rue Masséna, 51.
VINAIGRE AU LION
Le seul garanti pur.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Giblet, 13, rue Masurel.
Cabinet Dentaire de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—On désire louer à Moulins-Lille une maison
avec jardin, 2 étages, on ferait bail dès à présent. Adresser
les offres à M. L. Montaigne-Delos, gradué en
droit, 320, rue Solférino, Lille, de 2 à 5 heures.
—Mesdames. Pour Deuil, adressez-vous immédiatement
Aux Dames de France, grande maison de deuil
et demi-deuil, 37-39, bouler. Carnot (près nouv. théâtre),
vous y trouverez à prix exceptionnels, beau choix robes,
manteaux, costumes, chapeaux, gants, dern. création.
—Avis d'opposition. Suivant acte reçu par Me Pasteau
notaire à Lille, le 21 janvier 1916, à enregistrer en temps
de droit, M. Gaston Sabatier, cabaretier, célibataire
majeur, demeurant à Lille, ci-devant rue Boucher-de-Perthes,
67 et actuellement rue Masséna, 32, a vendu,
moyennant prix et conditions insérés audit acte, à Mlle
Lucienne Levas, célibataire majeure, le fonds de commerce
de cabaret estaminet, qu'il exploitait à Lille, rue
Boucher-de-Perthes, n° 67, l'entrée en jouissance a eu
lieu le 1er janvier 1916. Pour les oppositions, domicile
est élu à Lille, en l'étude de Me Pasteau, notaire, sise
rue Tenremonde, 6.
—A la Religieuse, 15 bis, r. Gambetta, provisoirem.
le magasin est transféré en face, 18, même rue. Voir
en magasins nouveautés reçues et demi-saison.
—Leçons à 0.50. Piano, harmonium, solfège et plein
chant, 7, rue Flamant, près place Arbonnoise.
—Sur commande, je fournis tous les articles nécessaires
à votre commerce, importation directe, rien à payer
d'avance, pour tous renseignements, s'adresser, 41. rue
Esquermoise, de 9 h. à 12 h.
—Aux propriétaires sinistrés. Vous trouverez
grands choix de portes et fenêtres dans les magasins
Gruson, 92, rue d'Isly, prix modéré, entreprise
de démolitions et déblaiements.
—Camionnages en tous genres, et déménagements
p. Lille et les envir. S'adr. 68, r. Chaude-Rivière, Fives.
—Perdu lundi soir r. d'Esquermes, porte-monnaie avec
allocation mère de famille se trouvant sans ressources.
Prendre l'adresse bureau du journal.
—Servante très sérieuse, aimant les enfants, est demandée
excellentes référ. exigées. Ecr. bur. du jal aux lettres SG.
Décès—Avis—Remerciements—Funérailles
On nous prie d'annoncer la mort
de Madame Charlotte MARESCAUX, veuve de M.
Adolphe Planque, décédée à Lille, le 27 janvier 1916. à
l'âge de 82 ans. Les funérailles auront lieu le lundi 31
janvier, à 10 heures, en l'église de La Madeleine, à Lille.
Réunion à la maison mortuaire, 11, rue de Jemmmapes, à
9 heures trois quarts.
—On nous prie d'annoncer la mort de M.. François
LORTHOIS, négociant-industriel, décédé à Tourcoing,
le 28 janvier 1916, dans sa 49e année. Les funérailles
auront lieu le lundi 31 janvier, à 10 heures, en l'église
du Sacré-Coeur, à Tourcoing, d'où le corps sera conduit
au cimetière du Pont-de-Neuville, pour y être inhumé.
Réunion à la maison mortuaire, 40, pl. Thiers, à 9h. 3/4.
—Madame Veuve Alfred Simon-Charlet et toute la
Famille, profondément touchées des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de Monsieur Alfred
SIMON, remercient vivement les personnes qui ont
assisté aux funérailles et s'excusent auprès de celles qui,
en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
CONSEILS    et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, formal. légales. S'ad. à M.S.
Pamart. ex-princip. clerc de notaire. 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
Le Gérant: Paul Cornille.
Imprimerie LA GUTENBERG 5-7 rue Desrousseaux, Lille.


A partir du 1er janvier 1916, les cartes postales aux prisonniers
de guerre seront acceptées à la Pass-Zentrale
dans l'ordre suivant:
Le premier lundi du mois, pour: Altengrabow, Burg,
Chemnitz, Cassel, Dortmund.
Le premier mardi du mois, pour: Celle (Schauen,
bei, Celle), Darmstadt, Crefeld.
Le premier mercredi du mois, pour: Duelmen.
Le premier jeudi du mois, pour: Doeberitz, Ebenberg-Landau,
Erfurt, Freiburg, Friedberg.
Le premier vendredi du mois, pour: Friedrichsfeld.
Le deuxième lundi du mois, pour: Gardelegen, Grafenwoehr,
Giessen, Gemuend, Guestrow, Guetersloh, Hameln.
Le deuxième mardi du mois, pour: Hammelburg, Havelberg,
Holzminden.
Le deuxième mercredi du mois, pour: Koenigstein,
Koenigsbrueck, Limburg, Landshut, Mainz.
Le deuxième jeudi du mois, Meschede, Lauban, Nûrnberg.
Le deuxième vendredi du mois, pour: Merseburg,
Plassenburg.
Le deuxième samedi du mois, pour: tous les camps, non
désignés ci-dessus, dont la première lettre est entre A et K.
Le troisième lundi du mois, pour: Heuberg, Minden.
Le troisième mardi du mois, pour: Munster*.
Le troisième vendredi du mois, pour: Neuenkirchen,
Osnabrueck, Ingolstadt, Salzwedel.
Le troisième samedi du mois, pour: Paderborn.
Le quatrième lundi du mois, pour: Ohrdruf, Parchim,
Rastatt.
Le quatrième mardi du mois, pour: Quedlinburg,
Stendal, Soltau, Torgau.
Le quatrième mercredi du mois, pour: Wahn, Wittenberg.
Le quatrième jeudi du mois, pour: Wuerzburg, Zossen.
Le quatrième vendredi du mois, pour: Zwickau.
Le quatrième samedi du mois, pour tous les camps non
désignés ci-dessus, dont la première lettre est entre L et Z.
Tous les officiers faisant ou ayant fait partie de l'armée
active, de réserve ou territoriale des pays belligérants
et habitant la commune de Lille, doivent se présenter
le mardi 4 janvier prochain, à 9 heures du matin
(h. a.), 9, rue de Pas.
Ceux qui ne répondraient pas à cet appel, pourront
être punis d'une amende allant jusqu'à 300 mark.
Lille, le 28 décembre 1915.LE GOUVERNEUR.
Pain.—Il est rappelé que la ration de pain sera portée,
à partir du 3 janvier prochain, à 2k. 750 par semaine
et par bouche, soit une augmentation de 500 grammes.
Cette mesure n'est pas due à la surabondance de farine,
et elle ne pourrait être appliquée définitivement qu'en
réalisant toutes les économies possibles.
Le public comprendra donc que le contrôle soit, à l'avenir,
plus rigoureux qu'auparavant.
D'autre part, un certain nombre de cartes d'évacués et
de cartes majorées n'ont pas encore été rentrées ou modifiées.
Les déclarations doivent en être faites immédiatement
aux chefs de groupes. Les personnes qui se serviraient
ou tenteraient de se servir de ces cartes, s'exposent
à une suppression totale de pain et denrées américaines
pendant quinze jours au minimum.
Enfin, le Comité sera reconnaissant aux personnes qui
n'utiliseront pas toute la nouvelle ration, de ne pas prélever
la quantité totale de pain à laquelle elles ont droit. Ce
sera l'un des meilleurs moyens de faire les économies de
farine indispensables pour assurer définitivement l'augmentation
qui a été accordée par la C.R.B. à nos concitoyens,
pour les aider à traverser la période la plus dure
de l'année.
Allocations militaires.—Le paiement des allocations
ne peut être fait qu'aux bénéficiaires eux-mêmes.
Les personnes qui feraient toucher par des tiers, à qui
elles auraient confié leurs pièces d'identité, s'exposeraient
à être rayées. Des poursuites judiciaires ont été intentées
contre des individus qui s'étaient approprié les bons
d'allocation de personnes évacuées, pour en toucher le
montant.
Camionnage.—Les personnes qui ont des chevaux
et des tombereaux pour faire le camionnage des charbons
en ville, sont priées de faire leurs offres par lettre
à la Mairie. Indiquer les prix pour le camionnage en
vrac et en sacs.
Avis aux chômeurs.—Le Comité a fait demander,
chez tous les patrons, la liste de leurs ouvriers, et il a
pu constater que de nombreuses personnes occupées,
soit chez des entrepreneurs, soit chez d'autres commerçants,
et gagnant 30 ou 40 fr. par semaine, s'étaient fait
inscrire à la Caisse de chômage en déclarant qu'elles
étaient inoccupées. Le Comité fait exercer une vérification
sérieuse de tous les secours, actuellement distribués,
et il proposera de faire traduire devant les Tribunaux
tous ceux qui ont fait de fausses déclarations, et qui ne
rendront pas leur carte.
D'autre part, le Comité supprimera les secours à tous
les assistés qui s'adonnent à la boisson, et qui fréquentent
les estaminets situés près des bureaux de paiement.
Les traditions sont vivaces chez les lillois. Beaucoup
de nos concitoyens conservent l'habitude des queues
qu'en temps normal, on constate à la porte du théâtre
quand un spectacle sensationnel est annoncé. Mais alors
le désagrément de l'attente est compensé par l'espoir
d'une bonne place. Quand il s'agit de la distribution des
produits du Comité, toutes les places sont les mêmes; et
chacun est assuré d'avoir la sienne, c'est à dire d'être
servi, et de recevoir son compte. Par les temps froids et
humides, il est malsain de rester exposé aux intempéries,
sans pouvoir se donner du mouvement. Aussi recommandons-nous
vivement à nos concitoyens de ne pas
venir attendre à partir d'une heure, à la porte d'un local
qui n'ouvre qu'à deux heures. Nos inspecteurs et nos
chefs de groupe tiennent strictement la main à ce que la
distribution commence exactement à l'heure prescrite.
L'appel que nous avons adressé au public aisé a été
entendu. Nos Sacs Souvenir se trouvent aujourd'hui
disséminés en de nombreuses mains, et nous remercions
tous les acheteurs qui ont participé à une bonne oeuvre.
En se procurant ces sacs, qui ont contenu de la farine
américaine, destinée à ravitailler nos concitoyens, ils
désirent conserver une trace matérielle de l'activité du
Comité Américain dans le District de Lille. C'est la
raison pour laquelle nous indiquions, soit dans le Bulletin
de Lille du 7 octobre, soit dans l'affiche posée à la vitrine
de tous nos vendeurs, que chaque acheteur doit recevoir
un ticket extrait d'un registre à souche et que seuls les
sacs rendus par nous portent le cachet du Comité de
District de Lille. Nous jugeons nécessaire de rappeler
ce renseignement, pour éviter des méprises aux amateurs
généreux. Il n'est pas en notre pouvoir d'empêcher la
vente dans notre région de sacs de toute espèce, mais
ceux qui désireront des garanties d'authenticité, ceux
qui voudront avoir en leur possession des sacs ayant
servi au ravitaillement de notre District, sont priés
d'exiger le ticket et le cachet du District de Lille. Il n'y a
que les Sacs-Souvenir, vendus dans ces conditions, qui
procurent un bénéfice au Comité, et nos concitoyens
savent que ce bénéfice est intégralement consacré à des
oeuvres de solidarité. La surveillance de la vente de tous
les autres sacs nous échappe, et ce commerce n'a vraisemblablement
d'intérêt que pour les personnes qui s'y
livrent.
Madame Georges Lyon, ayant le vif regret de ne pouvoir
remercier individuellement toutes les personnes qui
se sont si généreusement intéressées aux enfants des
«Courettes Lilloises», tient à leur transmettre l'hommage
de la profonde reconnaissance des 400 enfants qui
leur doivent d'avoir eu, cette année encore, leur Noël.
Vendredi dernier, ils défilaient dans un ordre parfait à
l'hôtel académique, pour recevoir tour à tour, leurs lots de
vêtements et de friandises. Grâce à la libéralité de ces
amis de l'enfance pauvre, un sourire de joie aura, la
veille de Noël, éclairé bien de sombres courettes.
École Commerciale de jeunes filles
Rue de Valmy (Maison des Étudiants)
L'examen d'entrée, fixé d'abord au Lundi 3 Janvier, est
reporté au Mardi 4 Janvier, à 9 heures. Il est obligatoire
pour toutes les candidates, possédant, ou non, le
Brevet élémentaire. Comme il n'y aura pas d'encre dans
la salle d'examen, les candidates devront se munir, ou
d'un stylographe, ou d'un encrier et d'un porte-plume.
Les cours commenceront Mercredi 5 Janvier, à 9 heures.
Petite correspondance
LOYERS. Réponse à M. Delaporte. Il est désirable que
toute personne, qui a conservé la situation qu'elle avait
avant la guerre, paie son loyer, que cette personne soit
fonctionnaire ou non; mais il ne serait pas vrai de dire
que tout fonctionnaire qui touche son traitement a, par
ce fait même, conservé le situation qu'il avait avant la
guerre. Sans tenir compte de l'augmentation excessive
du prix de la vie, on ne peut pas dire qu'un employé ou
fonctionnaire, qui lui, touche son traitement, mais dont
la femme ou les enfants qui travaillaient avant la guerre
sont privés de leur emploi, a la même situation qu'autrefois.
Ses ressources ont évidemment diminué, alors que
les dépenses ont augmenté, et il pourrait se faire que cet
homme fut dans une situation telle, qu'il ne pourrait
payer. Il faut donc examiner chaque cas particulier
avant de se prononcer.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Douai,
Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy, Charleville,
paie tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date (conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamment
Belges, Argentins, Scandinaves, Suisses, Japonais,
Espagnols). Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Paris, Bruxelles, Anvers, etc.. Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'Etat: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir à plusieurs mois de date. Les coupons
Belges, Suisses, Hollandais, Argentins, Suédois,
Norvégiens, etc. et beaucoup d'autres pays
sont payés avec primes.
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
belges, danois, norvégiens, hollandais, et tons les coupons
payables, négociés eu plus haut prix, s'adresser à
M. A. Laurent, banquier, 8, r. Nicolas-Leblanc.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
—Union Générale du Nord, Cie locale d'assurances
contre l'incendie, 37, boulevard de la Liberté, Lille.
Beaucoup d'assurés des Compagnies d'assurances parisiennes
ou étrangères sont actuellement gênés pour
renouveler leurs polices. L'Union Générale du Nord,
fondée à Lille, le 12 février 1867, peut, comme Cie locale,
malgré les circonstances, souscrire toutes polices nouvelles
ou en remplacement, et serait heureuse de venir en aide au
public lillois ay. à s'assurer en ce mom. contre l'incendie.
—Étude de Me Deleplanque, notaire à Lille.
Cession de commerce (2e avis). Suivant acte reçu
par Me Danel, notaire à Lille, substituant Me Deleplanque
son collègue, le 18 décembre 1915, Mlle Marthe-Louise
Capelle, négociante en confiserie, demeurant à Lille, a
vendu à M. Charles-Louis Capelle, confiseur, demeurant
aussi à Lille, le fonds de commerce de confiserie exploité
à Lille, rue de Thumesnil, n° 20, connu sous le nom de
«Confiserie sans Rivale» et comprenant: le nom commercial,
la clientèle et l'achalandage, les objets mobiliers,
matériel et ustensiles servant à son exploitation, les
marchandises existant en magasin et le droit au bail des
lieux où il est exploité. L'entrée en jouissance a été fixé
au jour de l'acte. Les oppositions, s'il y a lieu, devront
être faites, à peine de forclusion, au domicile élu, en
l'étude de Me Deplanque, notaire à Lille, rue de l'Hôpital-Militaire,
nº 58, dans les dix jours de la présente insertion,
renouvelant celle parue dans ce journal n° 116 du 23
décembre 1915. Pour seconde insertion, signé: G. Danel.
Fourrures    arrangements transformations
prix spéciaux   fin de saison, 186, rue Solférino.
—Dépôt hollandais de la firme Concordia de
Rosendael (Hollande) 114, boul. Liberté, Lille, 39, boul.
de Strasbourg et 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage, 48, rue de l'Alcazar.
—Cabinet dentaire P. Giry, 12, rue Baptiste-Monnoyer,
dents depuis 5 fr. réparations, plombage, extract.
sans douleur. Consultat. tous les jours, de 9 à 4 h.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
—Le savon de ménage à 50 cent. le kilo par
L'Olidol
Se méfier des similitudes de nom et exiger la
boîte rouge avec la marque déposée. Toutes
épiceries et drogueries.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
La Régalidea farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent, spécialiste p. extract, dents s. douleur.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—Grande brûlerie de Cafés 17, rue Gantois, cafés
vert et torréfié, prix très avantageux.
—Vins et Spiritueux. Maison recommandée à l'Approvisionnement
Saint-Sauveur, 16, r. St-Sauveur, Lille.
—Grands calorifères Godin d'occasion en bon état
genre colonne d'estaminet, sont demandés, écr. OH b.j.
—On demande à louer pour durée guerre, maison moderne
avec jardin, écrire OD bureau du journal.
—Coupons et Titres. Au n° 7, rue du Nouveau-Siècle,
à Lille, on paie sans frais un grand nombre coupons
français et étrangers, et même certains avec primes. On
paie même des coupons difficilement encaissables ailleurs.
Négociation de titres à forfait. Échéances coupons
Janvier à Juin 1916.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, venté,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio, accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, vente, achat de
musique et livres d'occas. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
Occasions extraordin. Bord 250 fr., Pleyel 375 fr.
Erard 450 fr. Facilités de payement, depuis 10 fr. par
mois, 5, rue Caumartin.
—Cacao Driessen, en paquets de 1 et 5 kil. Huile
de table extra fine par bidons de 25 litres, Savon Stuivers,
et Marseille, savon en poudre, 22, rue Henri-Loyer.
Les PILULES DUPUIS sont de tous les remèdes les
seuls procurant à la fois,
l'estomac propre, l'intestin
libre, le sang pur, formule intégrale de la santé. Elles
ne se vendent pas au détail, se méfier des
contrefaçons. En vente dans toutes les bonnes
pharmacies.
—J'achète comptant tous pianos d'occasion, même
ceux à réparer. Réponse LESF, bureau du journal.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
Chemises    et Pantalons p. dames, Corsages
grands stocks pour marchands,
   chez Hamy frères, 10, rue Meureinm Lille.
—Toujours au Médecin d'herbes, 94, rue Léon-Gambetta,
plantes contre les épidémies, contre les
bout's. Houblon, feuilles de frêne, acide et extrait tartrique.
—Ravitaillement. Délégués des communes, ravitailleurs,
messagers, trouveront à des prix défiant toute
concurrence. Conserves de viande, sardines, café, raisin
malaga, pâtés alimentaires, poivre, thé, sucre, pâte de
pommes, carbure, mine de plomb (Cirage petit Belge),
brosserie. Comptoir International de ravitaillement,
109, r. Solférino, Lille, de 8 à 11 h. et de 2 à 5 h.
Atelier Dentaire    Henri Capron, 21, rue Guillaume-Wernier, Fives,
   appareils de tous genres et réparations.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés. 6, rue St-Pierre-St-Paul.
—Charbons ménage, anthracite, briquettes, têtes de
moineaux. Adresser commandes chez Laigre-Sapin, 24,
rue Neuve. Lille. Maison de confiance.
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, de Paris, massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
—44, rue de la Clef, choix de cigares et cigarettes
de luxe et ordinaires. Savon de Marseille extra-dur et
savon de toilette. Prix spéciaux pour revendeurs.
La Phospho-lactine aliment complet p'r
enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boîte 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
Levure en gros   arrivage régulier 1000 kilos
   par jour, 22 r. Henri-Loyer.
Alimentation en gros Savon Sunlight et
autres, huile de table,
café vert et torréfié, bougies, chocolat, cacao, fruits secs,
conserves de viande, etc. Prix spéciaux pour ravitailleurs,
22, rue Henri-Loyer.
—Moteurs industriels, usine Celoin. r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid trav. et répar. mécaniques.
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, huiles, vinaigres, carbures, tabacs
français en gros, 15, rue de la Paix-d'Utrecht.
37, r. St-Augustin, 51, r. Masséna, 230, r. Léon-Gambetta
et 22, rue Chevreul.
Levure de brasserie fraîche tous les jours
sucre cristallisé, cassonade, sucre candi, biscuits, fruits
secs, chocolat, extrait de javel, savons Sunlight, Stuiver
et National. Cafés verts et torréfiés.
Charbons-Anthracites, Complétez vos provis. d'hiver
Bur., entrepôts: 21, Quai Vauban. Lille. Service soigné.
—Fourrures. Avant d'acheter, allez voir un immense
choix, 52, r. Gambetta, Lille. Cravates et manchons de
toutes origines, depuis 3 francs jusqu'à 1000 francs.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz, J. Duvinage, 22. r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
grat. 2l, r. Masséna, 2me étage.
Comptoir Lillois, 7, r. Gambetta. Produits de notre
manufacture de tabacs: Tabac poignée de main. Ce tabac
est un tabac français pur, nouveau, reçu ces jours-ci, bien
supérieur à tout ce que nous avons eu, il donnera encore
pins grande satisfaction: le petit français, petit paquet,
bande rose; scaferlati Gambetta 7, spécial pour cigarettes
prises Gauloises, véritables françaises; tabac hollandais
garanti, bande verte TB; monopole exclusif du tabac
hollandais Wilhelmina de La Haye. Notre manufacture
produit plus de 10.000 paquets de tabac par jonr.
—Imprimerie 12 ter, rue de Lens, travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes-liqueurs,
cartes de visite, etc.
—Bon conseil aux fumeurs. Faites votre choix au
salon Wilhelmina, 2, place de la République où vous
trouverez près de 200 caisses de cigares ordinaires et fins.
Spécialité de cigarettes fines et de cigares Havane.
Demandez le tabac Wilhelmina, le meilleur des tabacs
hollandais.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
PRÊTS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
assur. S'adr. à M. S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
54, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
—Location. Appart. à louer, 4 p., 620 fr. 112, bd Liberté.
—Spécialité de pâtes à fourneaux et cirages
au Comptoir lillois, rue Gambetta, 7. Notre comptoir
accepte toutes offres directes, de toutes espèces de marchandises.
—Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 8 h, Mais. de confiance.
—Sage-femme de 1re classe, 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Produits divers pour ravitailleurs, au Comptoir
Lillois, rue Gambetta, 7, au 1er étage.
ASSURANCES  Renseign'ts sur polices, renouvel'ts, paiements
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—La Vinaigrerie du Lion Informe le public
qu'elle a repris ses expéditions.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Personne, 35 ans, désire ménage ou journées. Prendre
l'adresse au bureau du journal.
—Appartement moderne, 2 pièces, eau, gaz, cabinet,
cave. Prendre l'adresse au bureau du journal.
—Dame commerçante, dem. gérer dépôt quelc., louerait
son magasin, rue passagère, à Fives. Ecr. OV, bur. jal.
—Coiffeur. Spécialité de branches, nattes, torsades,
chign. invis. à partir de 3 fr., 11, r. d'Anvers p. r. Gambetta.
—On demande à louer petit appartem. non garni 2 pièc.,
aux environs du Sacré-Coeur. Écrire OW, bur. jal.
—Renouvelez vos provisions d'Anthracites,
CHARBONS DE MENAGE, BRIQUETTES et toutes
autr. qualités en vous adress. au Dépôt: F. GRUSON,
92, rue d'Isly (car H), service sérieux et accéléré.
—Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Gde-Chaussée, Mais. de confiance.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
g. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.

Faites votre bièrePour éviter laFièvre typhoïde
facile, meilleure qu'en Brasserie, moitié prix, naturelle!
La Méthode et les Produits de Brasserie sont
fournis avec les fins Houblons du Soleil—1915
Caramel colorant en flacons, pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes. 10 h. à 4 h.
—Piano Erard. Grand modèle moderne, à vendre d'occasion,
prix exceptionnel. Réponse PROP, bur. jal.
—La Maison G. Poppe, 43, rue de la Halle,
informe sa nombreuse clientèle qu'elle a toujours en
magasin un grand choix de meubles riches et ordinaires.
—Savon mou en gros, prix spéciaux pour ravitailleurs
et revendeurs. Pour commandes, s'adresser 7, rue
des Primeurs, ch. Victor, ou 67, r. Chanzy, La Madeleine.
—Récompense à qui rapportera chapelet en cristal bleu
clair dans coco en cuir, 23, rue Inkermann.
—A louer. Appartem. de 7 pièces. S'ad. r. de Gand, 12.
—Perdu trousseau de clefs, le 27 courant, le rapporter
contre récompense au Commissariat central.
—Papiers et Sacs. A. Dugardin. Ateliers et magasins,
47-49, rue Caumartin.
—Personne sinistrée, désire garder maison durée guerre,
bonnes références. Prendre l'adresse au bureau journal.
—A louer, chambre garnie à personne honnête. S'adr.
11, rue Edmond-Bailleux, 11, près la Porte de Canteleu.
—A vendre d'occasion, 2 portières en perles orientales,
belle salamandre, piano et coffre-fort, 14, quai de la
Basse-Deûle.
—Dame veuve, 40 ans, très commerçante, sérieuses
référ., tiendr. magasin à pers. voul. évacuer. Ecr. OX, b.j.
—Canaris. Jeunes saxons à vendre, 21, rue Mourmant.
—Voiture de malade à vendre, belle occasion, 5,
rue Henri-Kolb.
—Vitrerie-Peinture, travail soigné, prix modéré,
41, rue Henri-Kolb.
—Bel Estaminet à céder, libre, 180 rondelles, bien
situé, facilités, 41, rue Henri-Kolb.
—On demande garçon coiffeur sachant bien raser, 13,
rue du Magasin, chez M. Moral.
—A louer 20 fr., appartement situé au 1er étage, en
plein centre, 1 min. de la Grande-Place, très coquettem.
meublé avec eau, gaz, linge, vaisselle, on vendrait installat.
avec grande facilité de paiem. Même adresse très
belle salle à manger, à vendre séparém. Pr. adr. bur. jal.
—Titres, capitaliste recherche titres sérieux, pour
achat, discrétion absolue. Ecr. en indiq. cond. OZ, b. jal.
—Jamet Buffereau & Cie, 78bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
—A louer, appartement 6 pièces, payable après la guerre.
S'adresser 43, rue des Arts, le matin.
—Mille fois merci pour mon éclairage à la fabrique du
nouveau manchon, 4, r. Ratisbonne, Lille.
Un client très satisfait.
—Pantalons velours. Spécialité, 20, r. Gros-Gérard
—Cordonnier. On demande un bon ouvrier pour les
réparations. S'adresser 48, rue Esquermoise, Lille.
—Emploi. Jeune homme, 17 ans, sérieux, bonne famille,
recherche emploi dans commerce ou autre. Ecr. PA, b.j.
—Beau chien à vendre, s'ad. jusq. 2h., 31, r. St-Sauveur
—Bonne à tout faire, sérieuse, est demandée, pr. ad. b.j.
Cabinet dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—J'achète comptant les soldes de mercerie,
bonneterie, chaussures, tissus, confections, etc., ainsi
que les magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—Grand magasin à louer pour dépôt de marchandises,
rue Puébla. S'adresser à M. S. Pamart, ex-ppal
clerc de notaire, 51., rue du Maire-André. Bureaux de
9 à 10 heures et de 2 à 5 heures.
—Placement. «L'Ange-Gardien», 14, rue Sans-Pavé,
bonnes domestiques sérieuses, de tout âge. Leçons de
français, d'allemand et d'anglais.
—Chronomètre et montre dame en or, d'occasion,
sont demandés. Ecrire PE, bureau du journal.
—Chiens. Magnifique petit mâle Loulou tout blanc,
prix d'honneur; petite chienne terrier anglais, noir et
feu 15 mois, 15 fr. Beaux mâles et femelle, fox-terriers
25 fr. pièces, etc. Achète griffons bruxell. 18, r. Brigittines.
—Meubles d'occasion. Mobiliers de salon, chambres
à coucher, 40 tableaux peints, buffet, divers feux,
fauteuils, chaises, pendules, etc. Prix modérés pour dégarnir,
marchands s'abstenir, 18, rue des Brigittines.
—Location. Monsieur seul, demande rez-de-chaussée
meublé ou non, dans quartier populeux. Ecr. PI, bur. jal.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
—Fabrique de Cartes postales et Calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. Solde de nos calendriers avec
blocs à partir de 0 fr. 20, sans blocs à partir de 0 fr. 10.
Carnets couleurs de Lens, Carvin, Hénin-Liétard, Arras,
Douai, Lorette et Lille. Prix défiant toute concurrence.
—Piano. Belle occasion, à vendre 200 fr., 56, rue
Littré, Flers-Fives.
—Tabac, cigares, cigarettes, gros, r. d'Arcole,
40, IH. Dépôt cigares DB. Importation 1res marques,
tabac Hollandais, véritable Blandain et véritable français.
—Teinture et nettoyage La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennelle, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.
—Vins en bouteilles. Je suis acheteur de vins (naturels)
rouges et blancs en bouteilles. Ecrire OL, bur. jal.
—Ménagères. Pour conserver votre linge, n'employez
que la vraie Lessive Persil, gros, détail, au Comptoir
Lyonnais d'Alimentation, 2 bis, rue du Curé-St-Etienne.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures.
—A louer, boulevard Louis XIV, beau rez-de-chaussée,
avec ou sans appartement au premier, libre le 1er avril
1916. Pour visiter, s'adr. à M. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320 bis, rue Solférino, Lille, de
2 à 5 heures.
—Chien. On désire acheter beau chien fox-terrier, 3
couleurs (noir, feu, blanc). S'adresser 97, rue Royale.
—La Brasserie Emile Vandame, 23, rue du Gros-Gérard,
à Lille, informe sa clientèle qu'elle fournit de
la Houblonnette.
—Réouverture du Restaurant Maurice, 6, rue
St-Etienne, spécialité de soupe à l'oignon, au fromage,
dégustation d'huîtres 1er choix. Poissons frits, thé, café.
—M. Ch. Selosse fils, représentant du Savinol,
a l'honneur d'informer sa nombreuse clientèle
que son produit n'est pas une contrefaçon,
mais une marque ancienne, sans égale sur la
place de Lille. Dépôt: 227. rue Gambetta.
Bière forte supérieure   Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy, La Madeleine.
—La Maison Watine-Prouvost fils, anc't 20, rue
Voltaire, a l'honneur d'informer sa nombr. clientèle que
ses bur. et magas. sont transférés 242, r. Nationale.
—On demande une dame distinguée et instruite
qui s'occuperait d'une jeune fille et l'aiderait de ses conseils
et de son expérience pour lui procurer situation
sérieuse et lucrative. Réponse SCM bureau journal.
—M. Augustin Guffroy et sa famille, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
de Mme Auguste GUFFROY-HUGOT, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, n'ont pu être avisées.
—Les familles Lisbet et Charlet-Lisbet, très touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion du décès
de leur mère vénérée Mme veuve LISBET, remercient
les personnes qui ont assisté aux funérailles, et s'excusent
auprès de celles qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être averties.
—Mme veuve Sommers-Floryn et sa famille, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
de M. Gustave SOMMERS, cabaretier, décédé
à Lille, le 13 décembre 1915, dans sa 59e année, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
—Les familles Piette-Delettre, Renault-Delettre,
Tys et Coquelle, profondément touchées des marques de
sympathie qui leur ont été témoignées à l'occasion du
décès de M. Henri DELETTRE, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles ou envoyé
leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles qui
par oubli, ou en raison des circonstances actuelles,
n'ont pu être averties.
—Mr et Mme Lechien-Decauwer, M. Marchand, représentant
(en campagne), profondément touchés des marques
de sympathie reçues à l'occasion du décès de Mme
MARCHAND, née Victorine LECHIEN, décédée le
3 Décembre 1915, à l'âge de 35 ans, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances n'ont
pu être avisées.
—Mme veuve Tabari et ses enfants remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles de
M. Emile TABARI, représentant de la Maison Bourlet,
décédé à Lille, le 21 décembre 1915, à l'âge de 61 ans.
—Mme Alphonse Grare-Jacquart, M. Alphonse Grare
(en campagne) et toute la famille, profondément touchés
des marques de sympathie reçues à l'occasion du décès
de Mlle Elvire GRARE-JACQUART, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles, et
s'excusent auprès de celles, qui, en raison des circonstances
n'ont pu être avisées.
—Mme Louis Grailles, M. et Mme Henri Brulin, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à
l'occasion du décès de Mme Louis BRULIN, née LEMOINE,
remercient vivement les personnes qui ont
assisté aux funérailles ou envoyé leurs condoléances et
s'excusent auprès de celles qui, en raison des circonstances
actuelles, n'ont pas reçu de lettre de faire part.
—M. F. Dufour et sa famille remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles de Mlle Alinée
DUFOUR, décédé à Lille, le 24 décembre 1915, dans sa
26e année, et s'excusent auprès de celles, qui, en raison
des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Noé-Copin et sa famille, très touchées des
marques de sympathie reçues à l'occasion du décès de
Mme DELAITRE, remercient vivement les personnes qui
ont assisté aux funérailles, et s'excusent auprès de celles
qui, par oubli, n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Véreecke-Pennel et sa famille profondément
touchées des nombreuses marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de M. Adolphe VEREECKE,
négociant, membre de la Société chorale des Orphéonistes
Lillois, remercient vivement les personnes qui ont assisté
aux funérailles ou qui envoyé leurs condoléances et
s'excusent auprès de celles qui, par oubli ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
CONSEILS et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, formal. légales. S'ad. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire 51.
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
GOUTEZ L'AMER IDÉAL: vous l'adopterez sans hésiter.
Le Gérant: Paul Cornille. N'achetez que le CALENDRIER LILLOIS
Le plus beau, le moins cher.
VENTE EN GROS: 5-7 rue Desrousseaux, Imprimerie LA GUTENBERG
N° 120.Prix du Numéro: 0,05Jeudi 6 Janvier 1916

A partir du 1er janvier 1916, le changement suivant,
concernant les cartes postales aux prisonniers de guerre,
aura lieu:
§1. Les habitants de Lille, Hellemmes, Flers, La Madeleine,
Mons-En-Baroeul, Marcq-en-Baroeul, Marquette,
doivent déposer leurs cartes à la Pass-Zentrale de
Lille, aux jours indiqués. Les commandantures de ces
communes n'accepteront plus de cartes.
§2. Les habitants d'Annappes, Ascq, Faches-Thumesnil,
Lesquin, Lezennes, Ronchin, Sainghin-en-Mélantois,
Templemars, Vendeville, Wattignies, Haubourdin, Loos,
Lambersart, Lomme, Le Marais, Verlinghem, Hallennes,
Sequeain, Lompret, Englos, Capinghem, Pérenchies, Le
Temple, Frelinghien, Fin-de-la-Guerre, Le Fresnelle, La
Mierie, Escobecques, Bontemps, Warneton, Deûlémont,
Quesnoy, Wambrechies, Bondues, Saint-André, doivent
déposer leurs cartes à leur Commandanture de place aux
jours désignés par celle-ci. Il leur est strictement défendu
d'apporter des cartes à Lille.
§3. La Pass-Zentrale n'acceptera plus aucune carte des
habitants des communes nommées au §2 ou de toute
autre commune, excepté celles nommées au §1.
§4. Chaque carte doit porter le nom et l'adresse de
l'expéditeur, autrement elle ne parviendra pas au
prisonnier.
§5. Il est défendu de coller, de coudre ou de fixer, de
n'importe quelle autre manière, des photographies sur
les cartes. Les photographies peuvent être transmises
seulement comme cartes postales mêmes.
§6. Il est strictement défendu de demander par voie de
correspondance avec les prisonniers de guerre, des nouvelles
sur des personnes habitant le territoire non occupé
de la France, ou des pays neutres, ni d'en donner. La communication
de photographies, dans le but de les transmettre
à des personnes habitant le territoire non occupé,
sera considéré comme communication de nouvelles.
Les cartes, par lesquelles il sera tout de même tenté de
se procurer des nouvelles seront rigoureusement déchirées.
A partir du 1er janvier 1916, les cartes postales aux prisonniers
de guerre seront acceptées à la Pass-Zentrale
dans l'ordre suivant:
Le premier lundi du mois, pour: Altengrabow, Burg,
Chemnitz, Cassel, Dortmund.
Le premier mardi du mois, pour: Celle (Schauenhei,
Celle), Darmstadt, Crefeld.
Le premier mercredi du mois, pour: Duelmen.
Le premier jeudi du mois, pour: Doeberitz, Ebenberg-Landau,
Erfurt, Freiburg, Friedberg.
Le premier vendredi du mois, pour: Friedrichsfeld.
Le deuxième lundi du mois, pour: Gardelegen, Grafenwoehr,
Giessen, Gemuend, Guestrow, Guetersloh, Hameln.
Le deuxième mardi du mois, pour: Hammelburg, Havelberg,
Holzminden.
Le deuxième mercredi du mois, pour: Koenigstein,
Koenigsbrueck, Limburg, Landshut, Mainz.
Le deuxième jeudi du mois, pour: Lauban, Meschede,
Nürnberg.
Le deuxième vendredi du mois pour: Merseburg,
Plassenburg.
Le deuxième samedi du mois, pour: tous les camps, non
désignés ci-dessus, dont la première lettre est entre A et K.
Le troisième lundi du mois, pour: Heuberg, Minden.
Le troisième mardi du mois, pour: Münster.
Le troisième vendredi du mois, pour: Neuenkirchen,
Osnabrueck, Ingolstadt, Salzwedel.
Le troisième samedi du mois, pour: Paderborn, Sennelager.
Le quatrième lundi du mois pour: Ohrdruf, Parchim,
Rastatt.
Le quatrième mardi du mois, pour: Quedlinburg,
Stendal, Soltau, Torgau.
Le quatrième mercredi du mois, pour: Wahn, Wittenberg.
Le quatrième jeudi du mois, pour: Wuerzburg, Zossen.
Le quatrième vendredi du mois, pour: Zwickau.
Le quatrième samedi du mois, pour tous les camps non
désignés ci-dessus, dont la première lettre est entre L et Z.
Consignation des Huiles et Graisses
1. Tous les stocks d'huiles et graisses, peu importe leur
provenance (animale, végétale, minérale), sont consignés
et doivent être déclarés, pour le 10 janvier 1916, au
plus tard à la Transport Abteilung du Gouvernement
de Lille, Grande Place, 25. Toute quantité inférieure
à 10 kilos, ne doit pas être déclarée.
2. Il est défendu d'employer des huiles ou des graisses
pour la fabrication des savons, ou pour tout autre but
industriel.
3. Les huiles et graisses alimentaires peuvent toujours
être employées, elles sont néanmoins soumises à la
déclaration.
4. Les contrevenants seront punis de prison allant
jusqu'à 3 mois, ou d'une amende, pouvant atteindre
1000 mark, à moins qu'une peine plus sévère ne puisse
être infligée suivant les lois.
Lille, le 29 décembre 1915.LE GOUVERNEUR.
Précautions contre la Typhoïde
Il est défendu:
1° De boire du lait et de l'eau non bouillie, de manger
des fruits et de la viande crue. Il faut aussi n'employer
que de l'eau bouillie pour laver la vaisselle.
2° D'entrer dans les maisons portant une affiche
«Typhus».
Il est ordonné:
1° De se laver les mains au savon avant chaque repas,
et après chaque garde-robe.
2° Propreté la plus méticuleuse des cabinets d'aisance.
M. le Dr Niessen, médecin du Gouvernement de Lille,
a adressé au Service d'Hygiène une note où il le prie
d'appeler l'attention des autorités ecclésiastiques sur la
possibilité évidente de transmission de la fièvre
typhoïde par l'eau bénite. «Sans avoir la moindre
intention de porter atteinte aux mandements et à la
Sainteté de l'Eau bénite, il est incontestable, dit-il, que,
par l'emploi de l'eau bénite, des germes d'infection peuvent
être transmis par les mains d'une personne à une
autre. Comme l'Eglise ne renoncera probablement pas à
l'emploi de l'eau bénite pendant la durée de l'épidémie
actuelle, il est nécessaire d'y ajouter un désinfectant
énergique approprié. Le public trouverait
la mesure compréhensible, si on lui en expliquait la
raison».
Allocations militaires.—A partir du 2 février
prochain, les allocations militaires seront payées par
périodes de 16 jours. Le premier paiement comprendra
la période du 18 janvier au 2 février. Les personnes qui
touchent actuellement 35 fr. tous les 28 jours, recevront
20 fr. tous les 16 jours; celles qui touchent 49 fr. tous les
28 jours, recevront 28 fr. tous les 16 jours et ainsi de suite.
Le Comité hollandais de ravitaillement organisé
par la Ville de Lille recommande à la population
lilloise les légumes séchés hollandais, destinés à
rendre les plus grands services dans les moments de
pénurie de pommes de terre. Ces légumes sont mis en
vente dans les principales épiceries de la Ville aux prix
suivants: Julienne 3.25, choux blancs 3.50, carottes bt.
petits pois, 4.20, haricots verts, 7.70 le kilog.
L'usage seulement permet d'apprécier le rendement
considérable de ces produits: 100 gr. suffisent pour une
ration de 4 à 5 personnes.
Conseil. Par suite de la dessication parfaite des légumes,
prendre soin de les faire bien tremper dès la veille.
Sel.—La ville tient à la disposition des communes et
des commerçants du sel, en sacs de toile, prix suivant
quantités.
Avis.—On peut se procurer des calendriers ainsi
que des livres de cuisine du Comité hispano-américain,
à la Mairie, à la Recette municipale, à la Direction
des finances, à la Recette centrale de l'octroi et dans
tous les locaux de distribution du pain.
Lait Nestlé.—Il est rappelé au public que les
demandes concernant le lait Nestlé, acheté par la Ville
en Hollande, pour les enfants, les malades et les vieillards,
doivent être faites dans les locaux de pain du
Comité d'Alimentation. L'Administration municipale
fera distribuer ce lait dans les locaux installés pour la
vente des produits venant de Hollande.
Le Maire prie Messieurs les Docteurs de vouloir bien
indiquer sur leurs certificats: 1° la nature de la maladie;
2° le nombre de boites de lait nécessaires par quinzaine;
3° la période pendant laquelle le malade a besoin de lait.
Mode d'emploi du lait en poudre
Conservation du lait en poudre: Avoir bien soin de
placer le lait en poudre dans un endroit sec, à l'abri de
l'humidité.
Proportion de poudre de lait et d'eau pour former un
litre de lait: 60 grammes de poudre, 900 grammes d'eau,
préalablement bouillie.
Reconstitution du lait en poudre: Verser, dans un récipient,
la quantité voulue de poudre de lait et la diluer,
petit à petit, avec de l'eau à 35 degrés, de façon à obtenir
une pâte molle, bien homogène. Quand toute la masse de
poudre de lait se présentera sous cette forme, continuer
à verser, petit à petit, le restant de l'eau, en remuant,
constamment, le mélange, au moyen d'une cuillère, jusqu'à
dilution complète. Laisser refroidir et filtrer à travers
une étamine.
Remarque: Le lait en poudre ne peut, évidemment,
être comparé au lait frais; mais, dilué, il peut servir
pour toutes les préparations culinaires dans lesquelles le
lait intervient.
Actes de probité.—Le 15 décembre, le jeune
Edouard Coine, âgé de 8 ans, demeurant à Lille, rue du
Molinel, 8, a trouvé dans la salle de distribution du
Comité d'alimentation, rue Watteau, un billet de 10 fr.
qu'il s'est empressé de remettre au caissier M. Monier.
—Le 24 décembre, Mme Albert Mathieu, demeurant à
Lille, 3, rue Mourmant, a trouvé dans le couloir de
l'École Rollin, où se trouve une salle de distribution du
Comité d'Alimentation, un porte-billet contenant 7 fr. 60
qu'elle a remis aux mains du caissier, M. Chaveron. Ce
porte-billet a été remis, le même jour, à sa propriétaire,
Mme Saint Cardon, demeurant à Lille, place Vanhoenacker,
17, qui est venue le réclamer.
Nous félicitons bien sincèrement ces deux personnes
de leur acte de probité. Alors il y a encore des braves
gens! Cela fait du bien de le constater.
Inhumation au cimetière du Sud
Il a été dressé le tableau des inhumations au cimetière
du Sud, depuis 1911 jusqu'à ce jour, en voici les totaux:
 
1911... 2261      1913... 2073      1915... 2654
1912... 2014      1914... 2872
Pour 1914.      2872 - 666 soldats,   reste: 2206
Pour 1915.      2654 - 427 soldats,   reste: 2227
Les inhumations de ces deux dernières années sont
égalés à celles de l'année 1911, malgré l'absence d'une
grande partie de la population; mais il faut tenir compte
que la population restant à Lille, comprend beaucoup de
gens âgés et débiles, chez qui la mortalité est toujours
plus forte.
Sourds-Muets Aveugles
Les personnes de Lille et des environs ayant des enfants
âgés de 8 ans, sourds-muets ou aveugles, sont invités
à en faire la déclaration à la direction de l'Institut
départemental des sourds-muets et aveugles de Ronchin,
installée provisoirement à la Faculté des Sciences, 13,
place Philippe-le-Bon, à Lille, les 3, 4, 5 janvier 1916,
de 10 à 11 heures.
Petite correspondance
LOYERS. Madame V.S.X. Certains pensent que, lorsqu'une
location a été faîte depuis la guerre, le locataire
ne peut invoquer le moratorium (si tant est qu'il existe)
et, qu'à défaut de paiement, il peut être expulsé. Il faut
appeler votre locataire devant le juge de paix, en petite
conciliation, et tâcher de vous mettre d'accord.
LOYERS. DR3. D'après vos propres explications, votre
propriétaire ne peut donner congé à votre mari que pour
le 1er juillet 1917, et nous ne sommes encore qu'en 1916.
Il faut espérer que la guerre sera finie pour cette date.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix, Tourcoing, Douai,
Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Lannoy, Charleville,
paie tous les coupons au porteur susceptibles d'être
payés en ce moment. Prendre les renseignements aux
guichets. Pour les paiements de coupons, sur titres nominatifs,
se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date (conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamm't
Belges, Argentins, Scandinaves, Suisses, Japonais,
Espagnols). Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Paris, Bruxelles, Anvers, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'État: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir. Les coupons Belges, Suisses, Hollandais,
Argentins, Suédois, Norvégiens, etc.
et beaucoup d'autres pays sont payés avec primes.
RENTE BELGE—BONS DU TRESOR
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
COUPONS
belges, danois, norvégiens, hollandais, et tous les coupons
payables, négociés au plus haut prix, s'adresser à
M. A. Laurent, banquier, 8, r. Nicolas-Leblanc.
Achat et vente de titres français et étrangers
Renseignements sur valeurs pétrolifères. Négociation
de coupons. S'adresser 54, rue Jacquemars-Giélée, Place
Ronde, de 9 à 11 h. 1/2 et de 3 à 5 h.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19, rue du Sec-Arembault.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
—Union Générale du Nord, Cie locale d'assurances
contre l'incendie, 37, boulevard de la Liberté, Lille.
Beaucoup d'assurés des Compagnies d'assurances parisiennes
ou étrangères sont actuellement gênés pour
renouveler leurs polices. L'Union Générale du Nord,
fondée à Lille, le 12 février 1867, peut, comme Cie locale,
malgré les circonstances, souscrire toutes polices nouvelles
ou en remplacement, et serait heureuse de venir en aide au
public lillois ay. à s'assurer en ce mom. contre l'incendie.
Houblon
du Soleil extra fin
1915
Méthode p'r Bière
Produits de Brasserie
Caramel colorant en flacons pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes, de 10 à 4 h.
—Levure. Arrivage tous les jours à la Ville d'Albert,
27, rue des Buisses, près de la gare.
—imprimerie 12 ter, rue de Lens, travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes-liqueurs,
cartes de visite, etc.
La Régalidea    farine lactée 1 fr. 25 la boîte. En
vente 5, r. Priez et 22, r. Trévise

Cabinet Dentaire    de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
Fourrures    arrangements, transformations
prix spéciaux fin de saison, 186, rue
Solférino.
La Phospho-lactine    aliment complet pr
enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La boîte 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, de Paris, massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
—44, rue de la Clef, choix de cigares et cigarettes
de luxe et ordinaires. Savon de Marseille extra-dur et
savon de toilette. Prix spéciaux pour revendeurs.
—Librairie Tallandier, 1, rue Marché-aux-Poulets,
achat de livres.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer, cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
gratuite 21, rue Masséna, 2me étage. La maison se
charge de l'installation du gaz.
—Location. Appart. à louer, 4 p. 620 fr. 112, bd Liberté.
Assurances   
Renseig'ts sur polices, renouvel'te, paiement
de primes, etc. S'adr. à M.S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire,
5l, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz, J. Duvinage, 22, r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux or, argent, brillants, pendules, réveils,
montres, même hors d'usage, 48, rue de l'Alcazar.
—Fourrures. Avant d'acheter, allez voir un immense
choix, 52, r. Gambetta, Lille. Cravates et manchons de
toutes origines, depuis 3 francs jusqu'à 1000 francs.
PRÊTS    hypothécaires. Achat, vente et loc. d immeub.
assur. S'adr. à M.S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
Bière forte supérieure   Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy, La Madeleine.
RAVITAILLEMENT GENERAL
Gros et demi gros
37, r. St-Augustin, 51, r. Masséna, 230, r. Léon-Gambetta
et 22, rue Chevreul.
Levure de brasserie fraîche tous les jours
sucre cristallisé, cassonnade, sucre candi, biscuits, fruits
secs, chocolat, extrait de Javel, savons Sunlight, Stuiver
et National. Cafés verts et torréfiés.
—Renouvelez vos provisions d'Anthracites,
CHARBONS DE MENAGE, BRIQUETTES et toutes
autr. qualités en vous adress. au Dépôt: F. GRUSON,
92, rue d'Isly (car H), service sérieux et accéléré.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
Cercueils    tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
—Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio, accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—Toujours au Médecin d'herbes, 94, rue Léon-Gambetta,
plantes contre les épidémies, contre les
bout*. Houblon, feuilles de frêne, acide et extrait tartrique.
Atelier Dentaire    Henri Capron, 21, rue Guillaume-Wernier,
Fives,
appareils de tous genres et réparations.
—Cacao Driessen, en paquets de 1 et 5 kil. Huile
de table extra fine par bidons de 25 litres, Savon Stuivers,
et Marseille, savon en poudre, 22, rue Henri-Loyer.
Chemises    et Pantalons p. dames, Corsages
grands stocks pour marchands,
chez Hamy frères, 40, rue Meurein, Lille.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés. 6, rue St-Pierre-St-Paul.
Occasions extraordin. Bord 250 fr., Pleyel 375 fr.
Erard 450 fr. Facilités de payement, depuis 10 fr. par
mois, 5, rue Caumartin.
—Tabac, cigares, cigarettes, gros, r. d'Aréole.
40, IH. Dépôt cigares DB. Importation 1eres marques,
tabac Hollandais, véritable Blandain et véritable français.
—Fabrique de Cartes postales et Calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. Solde de nos calendriers avec
blocs à partir de 0 fr. 20, sans blocs à partir de 0 fr. 10.
Carnets couleurs de Lens, Carvin, Hénin-Liétard, Arras,
Douai, Loretta et Lille. Prix défiant toute concurrence.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, en
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix
—Sage-femme de 1ere classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance
—Sage-femme de 1ere classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1ere classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Ménagères. Pour conserver votre linge, n'employez
que la vraie Lessive Persil, gros, détail, au Comptoir
Lyonnais d'Alimentation, 2 bis, rue du Curé-St-Etienne.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris
—Coupons et Titres. Au n° 7, rue du Nouveau-Siècle,
à Lille, on paie sans frais un grand nombre coupons
français et étrangers, et même certains avec primes. On
paie même des coupons difficilement encaissables ailleurs.
Négociation de titres à forfait. Échéances coupons
Janvier à Juin 1916.
—Grande brûlerie de Cafés 17, rue Cantois, cafés
vert et torréfié, prix très avantageux.
—Teinture et nettoyage La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennelle, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Gde-Chaussée, Mais. de confiance.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Savon mou en gros, prix spéciaux pour ravitailleurs
et revendeurs. Pour commandes, s'adresser 7, rue
des Primeurs, ch. Victor, ou 67, r. Chanzy, La Madeleine.
—A louer. Appartem. de 7 pièces. S'ad. r. de Gand, 12.
—Papiers et Sacs. A. Dugardin. Ateliers et magasins,
47-49, rue Caumartin.
—A louer, chambre garnie à personne honnête. S'adr.
11, rue Edmond-Bailleux, 11, près la Porte de Canteleu.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St Augustin,
près Halles Cent, spécialiste p. extract. dents s. douleur.
—La Maison Watine-Prouvost fils, anc 20, rue
Voltaire, a l'honneur d'informer sa nombr. clientèle que
ses bur. et magas. sont transférés 242, r. Nationale.
—J'achète comptant les soldes de mercerie, 7Q
bonneterie, chaussures, tissus, confections, etc., ainsi
que les magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, huiles, vinaigres, carbures, tabacs
français en gros, 15, rue de la Paix-d'Utrecht.
—J'achète comptant tous pianos d'occasion, même
ceux à réparer. Réponse LESF, bureau du journal.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
—Coupe-Couture. Méthode nouvelle, indispensable
aux jeunes filles désirant s'habiller elles-mêmes. Progrès
rapides. 10 fr. par mois. Soins particuliers 15 fr. par
mois. S'adresser 22 bis, rue Gauthier-de-Châtillon.
—Leçons de français. Officier allemand désirerait
prendre leçons français à professeur compétent. Donner
réponse indiquant, conditions, bureau journal, init. GER.
—Malgré les circonstances, la Maison G.
Poppe, Fabricant de Meubles, 43, rue de la
Halle, continue sa fabrication et se charge de tous
travaux commandés.
—Piano Elché, très peu servi, à céder moitié de son
prix d'achat. Réponse CATA, bureau du journal.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Giblet, 13, rue Masurel.
—A louer, 68, rue d'Isly, rez-de-chaussée avec jardin,
libre de loyer avantageux. S'adr. à M. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320, r. Solférino, de 2 à 5h.
—Appartement à louer, 4 pièces, eau, gaz (prix de
guerre). S'adresser 194, rue d'Artois.
—Service. Jeune fille, 21 a. sér. bons certificats, demande
service quelconque. Ecrire PO, bureau du journal.
—Location. On dem. à louer petit appartem. ou plutôt
petite maison gentiment meublée. Pr. l'adresse bur. jal.
—Deux belles chiennes de berger malinois,
l'une hautement primée d. 5 exposit., pure race, papiers
en règle enregistr., à vendre à t. offre accept. Pr. adr. b. jal.
—Occasion, Fourrures: 1 parure loutre et taupe
50 fr. et 1 en astrakan 30 fr. entièrem. neuves Pr. adr. b. jal.
—A louer, centre de la ville, appartem. pour dame seule,
eau, gaz, cave, bonnes références exigées. Pr. l'adr. b. jal.
—A vendre, chienne berger picard, grande taille, toute
offre acceptable. Prendre l'adresse au bureau journal.
—Tailleur à façon, réparations, transformations
retournages de pardessus, on accepte les Bons de l'Oeuvre
du Trousseau. S'adresser 40, rue Royale, au premier.
—Serrurerie-Tôlerie. Matériel à vendre, en bloc
ou détail. Adresse au bureau du journal.
—On demande appliques (genre ancien) pour salle à
manger. Ecrire PB, bureau du journal.
—On désire acheter d'occasion une bâche pour camion.
Ecrire PC, bureau du journal.
—A vendre 50 fr., lit chêne, avec sommier, prendre
l'adresse au bureau du journal.
—Perdu 1er janvier, église Sacré-Coeur, manchon enfant
hermine, rapporter contre bon. récomp., 18, rue Puébla.
—Perdu porte-monnaie noir, rue Bourignon, dans la
soirée 1er janv., rapp. c. b. réc., 13, r. Boileux. gd'porte.
—Chien. On donnerait à personne, étant certain qu'il
soit bien soigné, magnifique loulou blanc de Poméranie,
âgé de 18 mois. Ecrire PD, bureau du journal.
—On demande bonne ay. servi, 183, bd la République.
—A vendre, car à capote, et petit 4 roues p. poney, moteur
a gaz 2 H.P. et 50 bout, vieux vins à 3 fr. Ecrire
PF, au bureau du journal.
—Voiture à bras, à vendre, genre tapissier. S'adresser
square Ruault, 33, Lille.
—On demande Servante sérieuse, propre, active, pas
de lessive. Prendre l'adresse au bureau du journal.
—Mobilier de maison, à vendre d'occasion, chambre
à coucher, salle à manger, salon, garniture cheminée,
glaces, tableaux, lustre à gaz, bibliothèque, garde-robe,
lit complet, berceau, cuisinière, chaises, commode, 2,
rue des Trois-Mollettes.
—Bonne à tout faire, sérieuse et propre, est demandée,
13, rue de Bourgogne, Lille.
—Chien. A vendre chien berger malinois, 1 an, parents
primés. S'adresser 30, rue du Nouveau-Siècle.
—Perdu montre dame, entre rues d'Artois et Solier, par
rues Colmar et Van-Dyck. Bonne récompense à qui la
rapportera 164, rue des Postes, villa I.
—Banque nouvelle de Lille, 152, rue Solférino
(face aux Halles). Capitalistes, votre intérêt financier
vous impose de venir, sans retard, nous consulter, vendre
vos titres et encaisser vos coupons avec une incontestable
augmentation d'intérêt, dépassant, au minimum, un
sixième de celui que vous avez l'habitude de recevoir.
—Belle chambre garnie à louer dans maison tranquille.
Prendre l'adresse au bureau du journal.
—Servante est demandée à la Perle d'Or, 46, rue
Esquermoise, références exigées, bons gages.
—Perdu, trousseau de clef, rapporter contre récompense,
10, rue Solier, près porte des Postes.
—Calandre à vendre, avec 2 chevaux, harnais et voiture
poids 3500 kil. S'adr. 10, r. Solier, pr. porte des Postes.
—Grand choix de mobiliers, neufs et d'occasion,
salons, salles à manger. Choix de foyers, bureaux, chambres,
lustres, glaces, etc., réparat. et transp. de t. mobilier,
40, rue des Tours. On reprend même adresse tous
objets mobiliers aux personnes désirant évacuer.
—Vin de table, Maison particulière demande à acheter
barrique bon ordinaire rouge. Ecr. avec offres PH, b. jal.
—Sténo. On achèterait ancienne méthode Prévost-Delaunay.
Faire offre, 5-7, rue Desrousseaux.
—Piano. Belle occasion, à vendre 200 fr., 56, rue de
Flers, à Fives.
—Satonnier. On désire se mettre en rapport avec bon
ouvrier du la partie. Rép., av. adr., bur. jal. aux init. AL.
—Ménagères, Blanchisseurs. Demandez partout
«ZONDER WEERGA». Extrait concentré de savon
noir en flacons.
—Fourrures. Ex-première, très expérim., effect.
réparations, transformations aux meilleures conditions.
S'adresser 201, avenue de Dunkerque, Cantelea-Lille.
VINAIGRE AU LION
d'alcool coloré, garanti pur.
—Ouvriers. On demande pour les ateliers de chemins
de fer, Lille-Fives, rue du Grand-Balcon, des ouvriers
des différentes catégories suivantes: ajusteurs, chaudronniers,
serruriers, tourneurs, électriciens, chauffeurs,
ouvriers pour l'installation du gaz.
Du 27 Décembre.—Lobbedez Juste, 67 ans, veuf de Célina Werkeyn,
rue de la Monnaie, 32—Lafosse Albert, 73 ans, époux de Eugénie
Bauchy, rue de la Barre, 31 bis—Biette Hortense, 63 ans, époux de
Léopold Lenain, cité Philantropique, 261—Gautier Marcelle, 26 ans,
célibataire, boni. Montebello, 196—Delebarre Jeanne, 43 ans, célibataire,
r. Masurel, 26—Dewitte Marie, 21 ans, célib., r. St-Sauveur,
110—Alexandre
Louis, 6 ans, boul. Montebello, 196—Lafosse Julie, 47 ans
célibataire, rue de la Barre, 28—Alexis Denise, 14 ans, rue de
Philadelphie,
7—T'Kint Maurice, 2 ans, rue Prouvost, 1—Mussel Marie, 32
ans, époux de Joseph Ollat, rue de Douai, 47—Ghihelinck Raymonde,
1 an, rue de Magenta, 18—Munier Madeleine, 7 mois, avenue Butin,
3—Berton Gustave, 73 ans, veuf de Clotilde Delporte, rue des Tanneurs,
4—Wasse Noële, 28 ans, célibataire, rue du Vieux-Moulin, 24
CONSEILS    et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, formal. légales. S'ad. à M.S.
Pamart. ex-princip. clerc de notaire. 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
On nous prie d'annoncer la mort de Mme* veuve Victor
JASPAR, décédée le 4 janvier 1916, dans sa 84'e
année. Les funérailles auront lieu le vendredi 7 janvier,
à 10 h. 1/2, en l'Eglise St-Pierre-St-Paul. Réunion à la
maison mortuaire, 86, rue Colbert, à 10 h. 1/4. De la part
de: M. Maurice Jaspar, avoué près le Tribunal civil de
Lille, de Mme Maurice Jaspar-Tripier, de M. et Mme Anatole
Jaspar-Fauville, de Mme Debayser-Jaspar, ses enfants,
et toute ta famille.
—M. et Mme Ernest Godfrin et Mlle Marguerite Godfrin
remercient vivement les personnes qui leur ont témoigné
leurs sympathies en assistant aux funérailles de
Mlle Jeanne GODFRIN, décédée à Lille, le 26 décembre
1915, âgée de 23 ans, et s'excusent auprès de celles
qui par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
—M. Georges Malagié et toute sa famille remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
de M. Jean-Baptiste DELATOUR, veuf d'Elise MALAGIÉ,
décédé à Lille, le 21 décembre 1915, dans sa 81e
année, et s'excusent auprès de celles, qui, en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
—M. Louis Degand, rue Condorcet, 39, Loos, remercie
vivement les personnes qui lui ont témoigné leurs sympathies
en assistant aux funérailles de Mme Louis
DEGAND, née Philomène RYS, son épouse, et s'excuse
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances
actuelles, n'ont pu être avisées.
—Mme Leleux-Deledicque et la famille, remercient vivement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies
reçues à l'occasion du décès de Mme Léopold
LELEUX, voyageur, décédé le 23 décembre 1915, dans
sa 59e année, et s'excusent auprès de celles qui, par
oubli, ou en raison des circonstances actuelles, n'ont
pu être avisées.
—Les enfants absents et la famille, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de Mme LEPERS, décédée à La Madeleine, le
27 décembre 1915, dans sa 67e année, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles, et
s'excusent auprès de celles qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—Mme Casier-Dubois et sa famille, ont l'honneur
de remercier les personnes qui ont assisté aux funérailles
de M. Elle-Oscar CASIER, cafetier au Romarin, à
La Madeleine.
—MM. Charles-Maurice Procope, Jules et Julien
Desprez (en campagne). Mmes Gilquin-Desprez, Debuchy-Desprez,
Mlle Gabrielle Desprez et toute la famille, pro,
fondement touchés des marques de sympathie reçues à
l'occasion du décès de leur mère Mme Anna CARLIER,
veuve de Arthur Desprez, remercient vivement les personnes
qui ont assisté aux funérailles, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
—M. Léon Verrons, remercie de tout coeur ses amis
et les personnes qui lui ont témoigné leurs sympathies
en assistant aux funérailles de sa mère Mme veuve
Alphonse VERRONS, née Félicie DUEZ, qui eurent
lieu à l'église de la Madeleine, le 18 décembre 1915, et
s'excuse auprès de celles qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être averties.
—Mme Albert Thibaut, Mlle Marie-Louise Thibaut,
profondément touchées des nombreuses marques de
sympathie reçues à l'occasion du décès de leur
belle-mère et aïeule Mme GERARD-THIBAUT, née
Justine BONNIER, remercient les personnes qui ont
assisté aux funérailles et s'excusent auprès de celles qui
en raison des circonstances n'ont pu être avisées.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
GOUTEZ L'AMER IDÉAL: vous l'adopterez sans hésiter.
Le Gérant: Paul Cornille. N'achetez que le CALENDRIER LILLOIS
Le plus beau, le moins cher.
VENTE EN GROS: 5-7 rue Desrousseaux, Imprimerie LA GUTENBERG
N° 121.Prix du Numéro: 0,05Dimanche 9 Janvier 1916

À partir du 1er janvier 1946, la changement suivant
concernant les cartes postales aux prisonniers de guerre
aura lieu:
§ 1. Les habitants de Lille, Hellemmes, Fiers, La, Madeleine,
Mons-en-Baroeul, Marcq-en-Bareeut, Marquette,
 doivent déposer leurs cartes à la Pass-Zentrale de
Lille, aux jours indiqués. Les commandantures de ces
communes n'accepteront plus de cartes.
§ 2. Les habitants d'Annappes, Ascq, Faches-Thumesnil,
Lesquin, Lezennes, Ronchin, Sainghin-en-Mélantois,
Templemars, Vendeville, Wattignies, Haubourdin, Loos,
Lambersart, Lomme, Le Marais, Verlinghem, Haliennes,
Sequedin, Lompret, Englos, Capinghem, Pérenchies, Le
Temple, Frelinghien, Fin-de-la-Guerre, Le Fresnelle, La
Mierie, Escobecques, Bontemps, Warneton, Deûlémont,
Quesnoy, Wambrechies, Bondues, Saint-André doivent
déposer leurs cartes à leur Commandanture de place aux
jours désignés par celle-ci. Il leur est strictement défendu
d'apporter des cartes à Lille.
§ 3. La Pass-Zentrale n'acceptera plus aucune carte des
habitants des communes nommées au § 2 ou de toute
autre commune, excepté celles nommées au § 1.
§ 4. Chaque carte doit porter le nom et l'adresse de
l'expéditeur, autrement elle ne parviendra pas au
prisonnier.
§ 5. Il est défendu de coller, de coudre ou de fixer, de
n'importe quelle autre manière, des photographies sur
les cartes. Les photographies peuvent être transmises,
seulement comme cartes postales mêmes.
§ 6. Il est strictement défendu de demander par voie de
correspondante avec les prisonniers de guerre, des nouvelles
sur des personnes habitant le territoire non occupé
de la France, ou des pays neutres, ni d'en donner. La communication
de photographies, dans le but de les transmettre
à des personnes habitant le territoire non occupé,
sera considéré comme communication de nouvelles.
Les cartes, par lesquelles il sera tout de même tenté de
se procurer des nouvelles seront rigoureusement déchirées.
Justice militaire Allemande
Dans ces derniers temps, le nombre des vols d'objets,
grands ou petits, commis par des gamins, sur les voitures
allemandes transportant des colis postaux s'est
multiplié. Le Commandant a donc dû punir les délinquants
désignés ci-après. Si ces vols se reproduisaient,
le Commandant se verrait forcé d'infliger aux coupables
des peines plus sévères. La peine de la privation moyenne
de la liberté s'expie au pain et à l'eau. Sont condamnés:
à 7 jours de privation moyenne de la liberté:
Henri Demaen, Lille, rue de l'Hôpital-St-Roch, cour St-Roch,
18; Edouard-Marie Maroten, Lille, rue de l'Hôpital-St-Roch,
cour St-Roch, 7. A 14 jours de privation
moyenne de la liberté: Jules Waeterloos, Lille,
5, place Catinat; Pierre Ravan, Lille, 202, rue Colbert;
Auguste François, Lille, 136, rue Colbert; Adolphe Hoest,
Lille, rue Auguste-Bonté, impasse Martin, 8; Emile
Hecke, Lille, rue de Valenciennes, cité Bailleul, 14. A
21 jours de privation moyenne de la liberté:
François Péde, Lille, rue de Rivoli, 48; Charles Vanquaten,
Lille, rue d'Avesnes, cour à Singe, 5. A 24 jours
de privation moyenne de la liberté: Arthur Vombelle,
Lille, 85, rue Philippe-de-Comines. A 28 jours
de privation moyenne de la liberté: Louis Berlo,
Lille, rue de Thumesnil, 4; Alexandre Contsiers, 4, rue
de Thumesnil. A 20 jours de privation moyenne
de la liberté: Emile Menue, Lille, rue de Madagascar,
cour St-Pierre, 9. A 14 jours de détention:
Robert Decolière, Lille, rue de Madagascar, cour St-Pierre, 9.
Fermeture d'estaminet
Par décision de l'autorité allemande en date du 4 janvier,
l'estaminet de Mme Emma Verhaege sis à Marcq-en-Baroeul,
21, rue Jacquart, est fermé jusqu'à la fin de
la guerre, parce que la prostitution s'y est pratiquée à
diverses reprises, et que des femmes, atteintes de maladies
spéciales, y ont été trouvées.
Allocations Militaires
Dates des paiements aux familles pour la période du
21 Décembre au 17 Janvier 1916:
1° Bureau, rue Colbert
2° Bureau, place Wicar 
3° Bureau, rue Alphonse-Colas, 1 bis
4° bureau, rue de Colmar, 3
5° Bureau, rue Bernos (Extra-muros)
Caisse de chômage.—Il est rappelé aux chômeurs
qu'ils doivent aller toucher eux-mêmes leur secours. Le
paiement des secours ne peut être fait à des tiers, que si
les titulaires des cartes justifient que leur état de santé
ne leur permet pas de sortir de chez eux. Toute personne
qui s'approprierait la carte d'un voisin, pour en toucher
le montant, serait immédiatement l'objet de poursuites
judiciaires.
Sel.—La ville tient à la disposition des communes et
des commerçants du sel, en sacs de toile, prix suivant
quantités.
Comité d'Alimentation Hispano-Américain
A propos de la Distribution du Lait.
Un avis, placardé dans nos locaux de lait, invite les
personnes, qui bénéficient de la distribution du lait, à
rapporter, chaque fois, les boîtes vides. Comme les circonstances
nous obligent à un contrôle plus rigoureux
encore que par le passé, et que nous voulons, à tout
prix, empêcher la revente du lait du Comité, nous informons
le public que la disposition, rappelée ci-dessus,
sera strictement appliquée. Ceux qui ne rapporteront pas
les boîtes vides seront privés de distribution; aucune
exception, aucune excuse ne seront admises.
Petite Correspondance
Trop de bruit,—M. C. Latapette, président du Club
des Agacés,—Vous avez écrit, cher Monsieur, il y a
déjà quelque temps, en votre nom et au nom d'un
groupe de Lillois agacés. Les marchands de toutes sortes:
de petit bois cassé, de charbon, de journaux, de fruits,
de légumes, de vieux papiers, etc., poussant, dites-vous,
dès le petit jour, des cris discordants qui vous réveillent,
troublent votre repos, vous agacent, vous et vos amis;
et vous me demandez, s'il est permis de gêner ainsi de
paisibles citadins. Pauvre homme, que je vous plains!
Vous avez clos bien hermétiquement vos rideaux, pour
ne pas être gêné par la lumière, vos courtines sont bien
tirées, pour que le froid ne vous incommode pas, et voilà
que les cris perçants, discordants, de ces croquents de
marchands de toutes sortes, pénètrent jusqu'à vous!
Quelqu'un s'est plaint jadis, et même en vers, des
embarras de Paris. On a bien dû écrire quelque chose
sur le bruit des villes. Quelqu'érudit me citera peut-être
une pasquille ou une chanson en patois sur les bruits de
Lille. La chose n'est pas d'hier. Mais qu'y faire? Croyez
bien, cher Monsieur, que le mieux est encore de se
résigner. Soyez patient! Lorsqu'un cri, parvenant jusqu'au
fond de votre alcôve, vous aura tiré du sommeil
en vous déchirant le tympan, faites quelques réflexions,
avant de vous indigner. Dites-vous que le marchand, si
misérable qu'il soit, et précisément parce qu'il est misérable,
mérite plus votre commisération que votre
colère..... Vous dormez encore, et il est levé depuis
longtemps. Vous vous reposez chaudement, et, dès avant
l'aube, quelque temps qu'il fasse, il a déjà chargé
sa charrette, il la pousse, il la tire, allant à travers
la ville pour appeler, pour exciter les clients. Vous descendrez
tout à l'heure de votre chambre, et trouverez bien
chaud le chocolat ou le café au lait qui vous attend;
et, lui, il compte sur le produit de sa vente, sur son travail,
pour donner l'indispensable à sa famille, à lui-même...
Dites-vous que chaque cri qu'il pousse, ce marchand,
c'est un cri de famine. Quand vous vous serez
ainsi représenté la vie de ce malheureux marchand, ses
efforts, ses espérances et ses déboires, vous ne serez plus
agacé... Et s'il ne vous vient pas à l'idée, à son cri, de
descendre dans la rue, et de l'aider à sortir d'affaires, en
devenant son client (ce serait peut-être vous demander
beaucoup); calmé néanmoins, vous vous retournez sous
les couvertures et, sous la chaleur du lit, vous vous direz:
«Ce pauvre marchand, Dieu veuille que la clientèle
soit pour lui abondante, et qu'il puisse tantôt rapporter
aux siens le pain de chaque jour.» Ne croyez-vous pas
qu'il vaut mieux envisager la question de cette façon
plutôt que de consulter le Code? Pour le cas où vous ne
seriez pas convaincu, je vous dirai que les art. 4 et 5 du
Code municipal, s'ils défendent tout bruit et tout cri sur
la voie publique, ne fixent cette interdiction que de 10 h.
du soir à 5 h. du matin en été, et à 6 h., en hiver. Vous
voyez que le Code lui-même ne vous est guère favorable.
S'il vous faut encore un autre conseil, le voici: Couchez-vous
tôt, levez-vous de même. Les cris vous seront moins
désagréables, et vous pourrez vous dire que: «Quand on
fût toujours vertueux, on aime à voir lever l'aurore!»
Et comme la vertu est toujours récompensée, vous aurez
longue vie... Coucher à dix, lever à six, font vivre douze
fois six On peut augmenter le chiffre douze, si l'on veut.
Au revoir, cher Monsieur Mathusalem Latapette, et
au plaisir de vous serrer la main, quand vous aurez quatre-vingt-dix-neuf
ans.
Le Crédit du Nord à Lille, Roubaix; Tourcoing, Halluin,
Douai, Denain, Valenciennes, Comines, Croix, Dannoy,
Charleville, paie tous les coupons au porteur susceptibles
d'être payés en ce moment. Prendre les renseignements
aux guichet. Pour les paiements de coupons, sur titres
nominatifs, se renseigner aux guichets.
Le Crédit du Nord paie également les coupons échus
des obligations Crédit Foncier du Nord en Argentine,
notamment ceux au 15 Novembre 1915, y compris
ceux des certificats d'obligations nominatives, qui seront
estampillés à présentation.
AVIS. Le Crédit du Nord échange les bons communaux
de Mézières-Charleville.
La Banque du Nord et des Flandres, à Lille,
108, rue Nationale, Roubaix et Tourcoing, paie à
présentation, sans commission, un grand nombre
de Coupons, même à plusieurs mois de date (conditions
très spéciales pour coupons Étrangers, notamment
Belges, Argentins, Scandinaves, Suisses, Japonais,
Espagnols). Acheteurs et vendeurs ont le plus grand
intérêt à s'adresser à la Banque pour leurs négociations
de Titres, son organisation spéciale leur donnant
toutes garanties que leurs intérêts ne seront pas lésés;
la Banque achète et vend couramment aux meilleurs
cours: obl. Paris, Bruxelles, Anvers, etc., Rentes
Belges, Hollandaises, Suisses, etc., Charbonnages
Français et Belges, Chemins de fer, etc.
Le Comptoir Général de Bourse, 40, boulev.
de la Liberté, 40, à Lille et dans son agence de
Roubaix, 128, rue de Lannoy, négocie à forfait et
aux plus hauts prix les titres français et étrangers.
Fond d'État: Rentes Française, Belge, Japonaise,
Hollandaise, Suisse, Chinoise, etc. Villes:
Bruxelles, Anvers, Gand, Paris, etc., etc. Charbonnages
français et étrangers; Chemins de
fer français et étrangers.
La Maison paie à vue un grand nombre de Coupons
échus et à échoir. Les coupons Belges, Suisses, Hollandais,
Argentins, Suédois, Norvégiens, etc.
et beaucoup d'autres pays sont payés avec primes.
Obligations villes de Bruxelles, Anvers, Gand, Liège, etc.
COUPONS
Belges, danois, norvégiens, hollandais, et tous les coupons
payables, négociés au plus haut prix, s'adresser à
M. A. Laurent, banquier, 8, r. Nicolas-Leblanc.
Guérissez en 24 heures rhumes et bronchites par
le Sirop pectoral sédatif de L. Leflon, le flacon 1.50
17-19 rue du Sec-Arembault.
Annonces diverses
Le Bureau du Journal est à la Mairie (Bureau du Contentieux)
—Coupons et Titres. Au n° 7, rue du Nouveau-Siècle,
à Lille, on paie sans frais un grand nombre coupons
français et étrangers, et même certains avec primes. On
paie même des coupons difficilement encaissables ailleurs.
Négociation de titres à forfait. Échéances coupons
Janvier à Juin 1916.
—Coupe-Couture. Méthode nouvelle, indispensable
aux jeunes filles désirant s'habiller elles-mêmes, Progrès
rapides. 10 fr. par mois. Soins particuliers 15 fr. par
mois. S'adresser 22 bis, rue Gauthier-de-Châtillon.
—Charbon. Avant de faire vos provisions, voyez calorifères
et fours Heinen au gaz, faits à Lille et revenant
3 fois moins cher que le charbon p. se chauffer; cuire pain,
viande, pâté, etc. Réchaud 8 fr. Calorif. 15 fr. Démonstration
gratuite 21, rue Masséna, 2eme étage. La maison se
charge de l'installation du gaz.
—Achat bibliothèques romans, auteurs connus,
livres techniques, L. Sion, 39, rue Masséna.
—J'achète comptant les soldes de mercerie,
bonneterie, chaussures, tissus, confections, etc., ainsi
que les magasins complets, rue de Ban-de-Wedde.
PRÊTS    hypothécaires. Achat, vente et loc. d immeub.
assur. S'adr. à M.S. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
—Dépôts hollandais de la firme Concordia de
Rosendael (Hollande), 114 boul. Liberté, Lille, 39, boul.
de Strasbourg 45-47, rue Fourcroy, Roubaix.
—Imprimerie 12ter, rue de Lens, travaux divers
et cartonnages pour tous commerces, étiquettes-liqueurs,
cartes de visite, etc.
—Horlogerie. Atelier spécial de réparat. J'achète
bijoux, or, argent, brillants, pendules, réveils, montres,
même hors d'usage, 48, rue de l'Alcazar.
La Régalidea    farine lactée 1 fr. 25 la boîte, en vente 5 fr.
Priez et 22, r. Trévise.
—Fourrures. Avant d'acheter, allez voir un immense
choix,52, r. Gambetta, Lille. Cravates et manchons de
toutes origines, depuis 3 francs jusqu'à 1000 francs.
—Toujours au médecin d'herbes, 94, rue Léon-Gambetta,
plantes contre les épidémies, contre les bout*. Houblon, feuilles de frêne,
extrait acide et extrait tartrique.
—Cacao Driessen, en paquets de 1 à 5 kil. Huile de
table extra fine par bidons de 25 litres, Savon Stuivers,
et Marseille, savon en poudre, 22, rue Henri-Loyer.
—Piano. Belle occasion, à vendre 200 fr., 5-, rue de
Flers à Fives.
—Perdu un trousseau de clefs, le rapporter contre
récompense au Commissariat Central.
—Achat à très hauts prix, de brillants, perles
fines, et autres articles d'occasion, or, argent,
dentiers, etc., 55, rue des Tanneurs.
—Ménagères. Pour conserver votre linge, n'employez
que la vraie Lessive Persil, gros, détail, au Comptoir
Lyonnais d'Alimentation, 2 bis, rue du Curé-St-Etienne.

Immense choix d'occasions depuis 200 fr. Achat, vente,
location, accords, réparations. Grandes facilités payement
p. la guerre. Ad. Schillio, accordeur diplômé de
la Maison Pleyel, 41, r. Pyramides. Nota. M. Schillio
garantit l'instrument c. incendie, bombard., réquisition.
—Ravitaillement des communes exclusivement.
Achète café, riz, sucres, conserves, poissons, et toute
l'alimentation. Adresser offres 54, rue Basse, Lille.
—Chambre à coucher, style Louis XV, riche, au
chêne massif, premier choix, neuve, à vendre même
séparément, occasion unique. S'ad. 76, r. Fg-de-Roubaix.
Atelier Dentaire    Henri Capron, 21, rue Guillaume-Wernier,
Fives,
appareils de tous genres et réparations.
Occasions extraordin. Bord 250 fr. Pleyel 375 fr.
Erard 450 fr. Facilités de payement, depuis 10 fr. par
mois, 5, rue Caumartin.
—Fabrique de Cartes postales et Calendriers PH
28, rue Sec-Arembault. Solde de nos calendriers avec
blocs à partir de 0 fr. 20, sans blocs à partir de 0 fr. 10.
Carnets couleurs de Lens, Carvin, Hénin-Liétard, Arras,
Douai, Lorette et Lille. Prix défiant toute concurrence.
—Tabac, cigares, cigarettes, gros, r. d'Arcole,
40, IH. Dépôt cigares DB. Importation 1ere marques,
tabac Hollandais, véritable Blandain et véritable français.
—J'achète comptant tous pianos d'occasion, même
ceux à réparer. Réponse LESF, bureau du journal.
—Extraits supérieurs pour liqueurs et sirops.
Appareils perfectionnés. 6, rue St-Pierre-St-Paul.
—44, rue de la Clef, choix de cigares et cigarettes
de luxe et ordinaires. Savon de Marseille extra-dur et
savon de toilette. Prix spéciaux pour revendeurs.
—Massage. Madame Bourrassela, 84, r. de Tournai,
de l'Institut de beauté, da Paris, massage et conseils
pour tout ce qui concerne les soins de la beauté.
—Moteurs industriels, usine Caloin, r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
Cabinet Dentaire    de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
—Bijoux. Adressez-vous directement pour toutes
réparations et transformations, chez le spécialiste G.
Giblet, 13, rue Masurel.
La Phospho-lactine   aliment complet pr
enfants est indispensable
à l'époque de la dentition. C'est l'aliment de choix
qui fait les enfants robustes et sains. La botte 1 fr. 75.
Toutes pharmacies et bonnes épiceries.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix, Grand choix couronnes à prix avantag.
Bijouterie, Horlogerie-Orfèvrerie
«A la Perle d'Or», 46, rue Esquermoise
Maison de confiance, réparations soignées, prix modérés.
—Pompes-Forages. Installations complètes, eau,
gaz, J. Duvinage, 22, r. Brûle-Maison. Mais. fond. 1857.
ASSURANCES    Renseignements sur polices, renouvellements, paiement
de primes, etc. S'adr. à M. S.
Pamart, ex-princip. clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 heures.
—La Maison Watine-Prouvost fils, enc. 20, rue
Voltaire, a l'honneur d'informer sa nombr. clientèle que
ses bur. et magas. sont transférés 242, r. Nationale.
—Location. Appartements modernes à louer, boulevard
Carnot. S'adr. M. Pamart, ex-principal clerc de notaire,
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
—A. Bottin, dentiste, pend. 21 ans, 2, r. Hôpit.-Milit.
(maison sinistrée), réinstallé définit. 15, r. St-Augustin,
près Halles Cent. spécialiste p. extract, dents s. douleur.
—Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
—Renouvelez vos provisions d'Anthracites,
CHARBONS DE MENAGE, BRIQUETTES et toutes
autr. qualités en vous adress. au Dépôt: F. GRUSON,
92, rue d'Isly (car H), service sérieux et accéléré.
—Vendez vos bijoux, or, argent, diamants et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Gde-Chaussée, Mais. de confiance.
—Mme Sergeant directrice de l'École de coupe, sinistrée,
r. de l'Hôpital-Militaire, provis. 66, rue Jean-Bart,
tailleurs, robes, manteaux s. mesure. Préparation, patrons
s. mesure. Cours de coupe à prix réduit pend. la guerre.
—Savon mou en gros, prix spéciaux pour ravitailleurs
et revendeurs. Pour commandes, s'adresser 7, rue
des Primeurs, ch. Victor, ou 67, r. Chanzy, La Madeleine.
—Papiers et Sacs. A. Dugardin. Ateliers et magasins,
47-49, rue Caumartin.
—Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
Bière forte supérieure   Fidèle Sarazin
24, rue Godefroy, La Madeleine.
—Titres et Coupons.—Pour négocier titres et
encaisser coupons d'Octobre 1915 à Mars 1916, et beaucoup
avec prime, s'adr. 1 bis, rue Nicolas-Leblanc.
—Tailleur à façon, réparations, transformations
retournages de pardessus, on accepte les Bons de l'Oeuvre
du Trousseau. S'adresser 40, rue Royale, en premier.
—Sage-femme de 1ère classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance
—Sage-femme de 1ère classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 6 heures.
—Sage-femme de 1ère classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
—Couronnes funéraires.—Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
—Teinture et nettoyage La Maison Delemar-Morel,
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle
que son magasin est transféré 19 bis, rue de Roubaix.
VINAIGRE AU LION

d'alcool coloré, garanti pur.
—Banque nouvelle de Lille, 152, rue Solférino
(face aux Halles). Capitalistes, votre intérêt financier
vous impose de venir, sans retard, nous consulter, vendre
vos titres et encaisser vos coupons avec une incontestable
augmentation d'intérêt, dépassant, au minimum, un
sixième de celui que vous avez l'habitude de recevoir.
—*Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot
près nouveau Théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de 2 à
4 h. Travaux tous genres et réparations.
—Location. Fonctionnaire recherche petit appartement
prix de guerre, d. centre (cafés exceptés). Rép. AOP b. j.
—Forgeron. On dem. bon ouvrier, 149, rue Nationale.

Faites votre bièrePour éviter laFièvre typhoïde
facile, meilleure qu'en Brasserie, moitié prix, naturelle!
La Méthode et les Produits de Brasserie sont
fournis avec les fins Houblons du Soleil—1915
Caramel colorant en flacons, pour tous liquides
Détail et gros, 18, rue de Valenciennes. 10 h. à 4 h.
—Fin de saison au Dépôt de Paris, 7 bis, r. Curé-St-Etienne,
au 1er. Soldes et occasions en Manteaux,
Costumes, Tailleur et Fourrures. Deuil fait et sur mesure
en 24 heures.
147, rue d'Arras
vend de tout, à tout le monde. Par ses grands achats,
elle livre au détail au prix du gros.
—Deux belles chiennes de berger malinois
l'une hautement primée d. 5 exposit., pure race, papiers
en règle enregistr., à vendre à t. offre accept. Pr. adr. b. jal.
—A céder Commerce alimentation au centre de
Lille, 1/2 gros et détail, reprise 5000 fr. clientèle plus
marchandises. S'adresser M. L. Montaigne-Delos,
gradué en droit, 320, rue Solférino, Lille, de 2 à 5 h.
—A louer, rue d'Artois, au premier, appert, avec
balcon, 4 pièces, eau, gaz, W.C. libre, loyer 55 fr. Pour
visiter, s'adr. M. Montaigne-Delos, gradué en droit,
320, rue Solférino, Lille, de 2 à 5 h.
—A la Clef de Sol, 8, rue Inkermann, Lille. Achat de
livres, gravures, musique. En dépôt: la Clef des Songes,
l'Avenir dévoilé par les cartes, par Cagliostro.
—Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
—Perdu un pendentif ancien, avec chaînette, le rapp.
contre récompense 2, Place Cormontaigne.
—Plus de cheveux gris par l'emploi du Nandinol,
régénérateur progressif, sans danger, succès garanti, se
trouve chez les bons parfumeurs, coiffeurs et pharmaciens.
Vente en gros. L. Danjou, Lille.
—Homme à toute main, 50 ans, désire occup. magasin
prendre adresse bureau journal.
—Charcuterie. On dem. demoiselle au courant, 17,
rue de la Bourse.
—Servante et femme de chambre sont demandées, sérieux
certificats exigés, prendre l'adr. bur. jal.
—Vins et spiritueux. Maison recommandée à l'Approvisionnement
St-Sauveur, 16, rue St-Sauveur, Lille.
Amer Etienne.
—Placement l'Ange Gardien, 14, r. Sans-Pavé, cuisinières
femmes de chambre, bonnes à tout faire. Leçons de français,
d'allemand et d'anglais. Traductions.
—On désire acheter couverts en argent grands et petits
et autres pièces d'argenterie. Ecrire PL bur. du journal.
—On demande à louer à La Madeleine, environs nouv.
Boulev. maison av. petit jardin, faire offres 8, r. Royale.
—On demande un homme au courant du service d'une
maison. Ecrire PM bureau du journal.
—On désire acheter Coqs et Poules pondeuses.
Lille on Lambersart. Indiquer âge et prix. Également
établi menuisier amateur occasion. Ecr. PN bur. du jal.
—A louer à personne sérieuse, très beau pied à terre et
chambre garnie, maison sérieuse et fermée. S'adr. rue
Brûle-Maison, 32.
—Perdu le soir du 1er janvier, broche or, avec camée,
parcours rues Bourignon, Wazemmes, Gantois, Boulev.
Victor-Hugo, rapp. cont. récomp. rue Bourignon, 32.
—Pantalons velours. Spécialité, 20, r. Gros-Gérard.
—Des gens de service (lingères, aides de cuisine,
infirmiers, infirmières) sont demandés pour l'Hôpital des
Arts-et-Métiers (boulevard Louis XIV, n° 6). S'y adresser
de 8 à 12 et de 2 à 4 h., muni d'un certificat de vaccine
Antityphoïdique.
—Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, 7, par le Dr Torck.
—Contre les épidémies, employée le Savinol qui assainit
et blanchit le linge. Se trouve d. les b. épiceries et drogues.
—Cafés, chocolats, bonbons en tous genres, savon noir
et savon en barres, vinaigres, carbures, tabacs français
eu gros, 22, rue Gantois, Lille.
—Objet perdu. Il a été perdu, dimanche 2 janvier, dans
parcours du boul. Montebello à r. du Marché par r. des
Sarrazins, 1 petite médaille argent, grand. pièce 50 cent.
port. sur une face les dates 1863-1913 et sur l'autre M. S. P. B.
—Employez le Désinfectant Hygiénique contre
les épidémies. Recommandé par tous les Docteurs. Le
litre 2 fr. 50.—Vente en gros, 22, rue Gantois.
PIANOS    René Mancel, 2, place de la République est
toujours à la disposition de la clientèle pour
les accords et réparations. Vente, échanges,
location. Grand choix de pianos d'occasion Erard, Pleyel,
Elcké, Gaveau, Klein, etc. Cecilians Pianos, prix
très avantageux.
2 kilos de savon mou pour 95 cent. par le
Savinol
1 kilo de savon mou pour 50 centimes par
Savinol Mignon.
—Alimentation en gros et demi-gros, 98, rue des
Guinguettes, Fives. Arrivage de café extra, poudre de
savon (marque Ancre) véritable Sunlight, etc.
—On demande à louer 3 jours par semaine, à convenir,
une voiture à 4 roues, bâchée, pour 1 cheval, force 1200
Kilos. Pressé, écrire PJ bureau du journal.
—Rétamage de tous articles de ménage, dorure,
argenture, nickelage, réparations, 31, r. Tanneurs.
—On dem. à acheter d'occasion Dictionnaire Larousse,
complet en 1 ou plus. volumes ou Dictionnaire médical
de Larousse, écrire PK bureau du journal.
—Beau magasin à céder dans le centre, pas de reprise,
prendre l'adresse au bureau du journal.
—Infirmière diplômée, des hôpitaux de Paris, disponible
de nuit. S'adr. 180, rue Solférino.
—Arrivage de harengs-saurs fumés extra Hollande
à 25 fr. 50 le cent en paniers et caisses. Figues
surfines en cabas de 15 kil. le cabas 23 fr. Savon Sunlight
Stuivers National. Dépôts: s'adr. r. St-Augustin, 37, r.
Masséna, 51, r. Gambetta, 230, r. Chevreul, 22, Lille.
—Avis aux ravitailleurs. Malaga, vente en gros
et demi-gros, à des prix défiant tonte concurrence, 45, r.
Malpart, Lille.
—On désire acheter d'occasion 1 bon matelas et couverture
laine et coton, 58, rue Ratisbonne.
—A vendre d'occasion belle collection porcelaine Delft,
pour salle à manger et magnifique cartel Louis XV.
Ecrire PU bureau du journal.
—Leçons de Français préparation aux examens.
Ecrire PS bureau du journal.
—On offre à louer appartement meublé nouv. Boulevard
à 5 minutes de la Place, dur. guerre. Ecr. PG bur. du jal
ZONDER WEERGA     extrait de savon noir
concentré en flacon.
—Location. Appart. à louer, 4 p. 620 fr. 112, bd Liberté.
—Servante au courant est demandée 38, r. Jeanne-d'Arc
—Courses dans Lille et les environs avec cheval
et voiture, 11, rue de la Monnaie, Lille.
—La Lessive Persil, véritable, donnera à votre linge,
sans le brûler, une blancheur immaculée. Au Comptoir
Lyonnais d'alimentation, 2 bis, rue du Curé-St-Etienne.
—Anglais et sténographie. Cours pour dames et
enfants, 2 fois par semaine, à partir du 12. S'inscrire
129, rue Nationale, Lille.
—Couturières. Huile pour machines à coudre. Hâtez-vous.
Comptoir Lyonnais d'alim. 2 b., r. Curé-St-Etienne.
—Leçons. Anglais, solfège, piano, français, coupe, à
prix très réduits. S'adresser le lundi, 37, rue Solférino.
—La brasserie Emile Vandame, 23, r. du Gros-Gérard
à Lille, inf. sa clientèle qu'elle fournit de la Houblonnette
—Perdu chienne noir et blanc, répondant au nom de
Carmen, la ram. cont. récomp. terrasse Ste-Catherine, 2.
—Servante, très propre, est demandée r. St-Etienne, 19.
—Cuisinière à 4 fours, colonnes d'estaminets
d'occasion, en excellent état sont demandées. Paire offres
PR bureau du journal.
—Charrette à bras à vendre pour boulanger, rue des
Urbanistes, 17 bis.
—Titres. La plupart des valeurs peuvent se négocier
actuellement dans des conditions très intéressantes. Avant
de conclure toute opération, soumettez-moi l'offre, qui
vous est faite, je vous en ferai de suite une autre, certainement
plus avantageuse. Ecrire PP bureau du journal.
Papier blanc en bandes de 0.56x0.14 à vend. 0.20
le kil. à l'Impr. La Gutenberg, 5-7, r. Desrousseaux.
—Occasions exceptionnelles: Parure Renard
blanc, 1 salle à manger, 1 salle de bain, 1 salon. Prendre
l'adresse bureau du journal.
—Ménage fonctionnaire demande garde de maison qu'il
entretiendrait. Ecrire PT bureau du journal.
—Modes. Veuve Hoccart, 12, place Simon-Volant.
—Cidre, 20 fûts vieux cidre, à vendre bonnes condit.
malgré hausse du sucre. Spécialité vins en bouteilles,
livraison domicile, stock champagne, 6, rue St-Jacques.
—Location. Appartement et chambre garnie à louer.
Prendre adresse bureau du journal.
—Piano, 1/2 queue Erard, acheté 3200 fr., état neuf,
à vendre 1000 fr., pressé. Rép. QUAN, bureau journal.
—Emploi. Homme sér., actif, très au courant aliment.,
désirerait s'occuper d.c. branche. Rép. 17, pl. Vanhaecker.
—La Maison G. Poppe, fabricant de meubles,
43, rue de la Halle, grand choix de meubles
pour installation de cafés: devis et plans
sur demande.
potagères, nouvelle récolte, Maison Vandenheede-Cysoing.
S'adr. 163, r. d'Artois et 10, r. Lepelletier, Lille.
—Transport de colis, Lille-Roubaix, 11, rue de la
Monnaie, Lille; 3, rue Pierre-Motte, Roubaix.
—On demande une dame distinguée et instruite
qui s'occuperait d'une jeune fille et l'aiderait de ses conseils
et de son expérience pour lui procurer situation
sérieuse et lucrative. Réponse SCM, bureau journal.
—Trouvé petite somme en billets, aux abords de la
Faculté des Lettres, rue Auguste-Angellier. S'adresser,
pour renseignements, au concierge de ladite Faculté.
Massy Julie, 76 ans, veuve de J.-B. Leroy, rue St-Sauveur, 59—Godfrim
Jeanne, 23 ans, célibataire, rue Barthelémy-Delespaul, 98—Monte
Achille, 1 an, rue d'Eylau, 38—Reynaert Malvina, 9 ans, rue
de Fonteney, 46—Prouvost Gustave, 75 ans, veuf de Henriette Longuépée,
rue de l'Hôpital-Militaire, 74—Snowden Robert, 59 ans, époux
de Marie Sander, rue de La Bassée, 68—Turbelin Zélie, 53 ans, rue
d'Esquermes, 93—Bridoux Alexandre, 80 ans, célibataire, rue Fabricy,
10—Caucal Sophie, 73 ans, célibataire, quai de la Basse-Deûle, l04—Six
Louis, 52 ans, célibataire, quai de la Basse-Basse, 104—Libersart
Marie, 51 ans, époux de Léon Hazebrouck, quai de la Basse-Deûle,
104.—Dumont
Laure, 40 ans, époux de Henri Pollet, rue Léonard-Danel,
cour du Vacher, 10.—Pruvost Catherine, 78 ans, veuve de Gustave
Fayette, quai de la Basse-Deûle, 104.
CONSEILS    et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, formal. légales. S'ad. à M.S.
Pamart. ex-princip. clerc de notaire. 51,
rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
Décès—Avis—Remerciements
Les personnes qui n'auraient pas reçu avis du décès de
Mme veuve Gustave LEMAITRE, née Marie-Elisabeth
BOUTRY, décédée à Lille, le 6 janvier 1916, à
l'âge de 79 ans, sont priées de considérer le présent comme
en tenant lieu. Le convoi et service auront lieu lundi 10
janvier, à 10 h. 1/2, en l'église Ste-Catherine. Réunion à
la maison mortuaire, rue d'Angleterre, 34, à 10 h. 1/4.
—Mme veuve A. Génovèse et sa famille remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles de
M. Alexandre GÉNOVÈSE, marchand de musique,
décédé à Lille, le 17 décembre 1915, dans sa 59e année, et
s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
—Mme veuve Perche-Michez et sa famille, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles de
M. César PERCHE, décédé le 23 décembre 1915, dans
sa 62e année, et s'excusent auprès de celles qui, en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
—M. Louis Mallet et sa famille remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles de Mme
Louis MALLET, et s'excusent auprès de celles, qui par
oubli, n'ont pu être avisées.
—Mme Dubus-Berton remercie vivement les personnes
qui lui ont témoigné leurs sympathies en assistant aux
funérailles de M. Gustave BERTON, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances
actuelles, n'ont pu être avisées.
—Mr et Mme G. Thomas-Bernaert et leur famille profondément
touchés des marques de sympathie reçues à
l'occasion du décès de Mme BERNAERT-MOLLEMANS,
décédée le 30 décembre 1915, dans sa 70e année, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
et s'excusent auprès de celles qui, en raison des
circonstances n'ont pu être avisées.
—M. Alfred Dugardin et sa famille remercient vivement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies
en assistant aux funérailles de Mlle Cécile DUGARDIN
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli ou
en raison des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
—Mr et Mme Jaspar-Tripier et leur famille remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles de
Mme Vve Victor JASPAR-REY, décédée à Lille, le 4
janvier 1916, dans sa 84e année et s'excusent auprès de
celles, qui par oubli, ou en raison des circonstances
actuelles, n'ont pu être avisées.
L'IMPRIMERIE La Gutenberg continue à travailler
régulièrement et peut fournir tous travaux d'impression.
Le Gérant: Paul Cornille. N'achetez que le CALENDRIER LILLOIS
Le plus beau, le moins cher.
VENTE EN GROS: 5-7 rue Desrousseaux, Imprimerie LA GUTENBERG
N° 122.Prix du Numéro: 0,05Jeudi 13 Janvier 1916

1. Dans la nuit du 10 au 11 janvier au dépôt de munitions
a fait explosion à Lille. On soupçonne que la cause
est due à un acte criminel.
2. Qui pourra donner des indications précises sur le ou
les coupables afin qu'on puisse les arrêter et condamner,
recevra une récompense de 1000 Mark.
3. La population est avertie du danger qu'elle court à
toucher aux pièces de munitions qui sont dispersées.
4. La Mairie a reçu des ordres de protéger, à partir de
ce soir, la propriété privée dans la partie détruite de la
ville et d'y exercer la surveillance.
5. Les communications concernant des membres de
famille ou parents disparus, doivent être adressées immédiatement
à la Mairie.
Lille, le 11 Janvier 1916.LE GOUVERNEUR.
concernant la déclaration d'enveloppes de caoutchouc, de caoutchouc
usagé, de déchets de caoutchouc et de caoutchouc brut
1. Sont soumis à la déclaration sans égard au nombre
ou la quantité:
a) Des enveloppes et chambres à air pour automobiles,
neuves ou usagés, peu importe si elles sont achevées ou
en préparation, si elles sont ou non montées sur des voitures.
Tombent également sous la désignation d'enveloppes
pour automobiles, tous les caoutchoucs pour voitures
à 4 ou à 3 roues mues automatiquement.
b) Du caoutchouc usagé, y compris tous les objets de
caoutchouc employés qui ne servent plus à leur usage
primitif. S'il ne s'agit pas de pneus d'autos (voir a), la
déclaration n'est obligatoire que lorsque le poids total
est supérieur à 20 kilos. Si plus tard ces derniers objets
sont réunis en masse supérieure à 20 kilos, ou si les
stocks réunis d'un ou de plusieurs propriétaires se montaient
à plus de 20 kilos, la déclaration en deviendrait
obligatoire.
c) Déchets de caoutchouc, c'est à dire tous les déchets
de pâte résultant de la fabrication d'objets en caoutchouc.
d) Du caoutchouc brut, peu importe s'il a déjà subi un
commencement de fabrication ou s'il est déjà mélangé
avec du factice ou d'autre matières.
2. Les matières mentionnées sous § 1, doivent être
déclarées également lorsqu'elles, seront importées dans
le territoire du Gouvernement de Lille, peu importe si
l'importation a eu lieu d'Allemagne, du Gouvernement
Général de Belgique, des provinces occupées par d'autres
armées ou de l'étranger et si l'importation a été autorisée
ou non. Les objets déclarés antérieurement ou