# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Honoré-Gabriel Riqueti Mirabeau, L'oeuvre du comte de Mirabeau
# source:	http://www.gutenberg.org/files/44181/44181-h/44181-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

J’omets les phénomènes multipliés que produisent
tous ces corps suspendus par leurs éclipses respectives;
Shackerley les connoissoit sur la terre et les
avoit bien jugés.
Leur ciel étoit comme le nôtre, nulle différence
pour toutes les constellations; mais un nombre infini
de comètes remplissoit l’espace immense et incalculable
qui se trouvoit entre Saturne et les étoiles qu’on
soupçonnoit les plus voisines.
Comme l’attraction du globe de Saturne balançoit
en partie celle de l’anneau, la pesanteur y étoit très
diminuée; on y marchoit sans effort et le moindre
mouvement transportoit la masse; comme une personne
qui se baigne et ne peut déplacer que le pareil
volume d’eau qu’elle occupe, s’y meut par des impulsions
insensibles.
Ainsi les corps pour se joindre ne faisoient que s’effleurer;
ils s’approchoient sans pression, tout y étoit
presque aérien; les sensations les plus délicates se
perpétuoient sans émousser les organes. On conçoit
que cette manière d’être influoit beaucoup sur le moralPg 48
des habitants de l’arc planétaire. Aussi l’une des merveilles
qui surprit le plus Shackerley, ce fut la perfectibilité
des êtres qui meubloient cet étrange
anneau; ils jouissoient de beaucoup de sens qui nous
sont inconnus; la nature avoit fait de trop grandes
avances dans l’appareil de tous ces grands corps, pour
s’arrêter à cinq sens dans la composition de ceux
qu’elle avoit destinés à jouir de tous ces spectacles.
Ici l’embarras de Shackerley devint énorme. Il avoit
assez de connoissances pour saisir et tracer les grands
effets de ces corps variés et suspendus; il échoua
quand il voulut peindre des êtres animés. Aussi ne
trouve-t-on point dans le manuscrit mozarabique
toute la clarté, tous les détails que l’on conçoit à cet
égard. Au moins les Abbandonati de Bologne, les
Resvegliati de Gênes, les Addormentati de Gubio, les
Disingannuti de Venise, les Acagiati de Rimini, les
Furfurati de Florence, les Lunatici de Naples, les Caliginosi
d’Ancône, les Insipidi de Pérouse, les Mélancholici
de Rome, les Extravaganti de Candie, les
Ebrii de Syracuse, etc., etc., qui tous ont été consultés,
ont renoncé à rendre la traduction plus claire. Il
est vrai que l’inquisition civile et religieuse entrent
peut-être pour quelque chose dans leur embarras.
Cependant il faut être juste: rien n’est plus difficile
à donner que l’explication d’un sens qui nous est
étranger. On a des exemples d’aveugles nés qui, par
le secours des sens qui leur restoient, ont fait des miracles
de cécité. Eh bien! l’un d’entr’eux, chimiste,
musicien, apprenant à lire à son fils, ne peut pas
trouver une autre définition du miroir que celle-ci:
«C’est une machine par laquelle les choses sont mises
en relief hors d’elles-mêmes.» Voyez combien cettePg 49
définition, que les philosophes qui l’ont approfondie
trouvent très-subtile et même surprenante22, est cependant
absurde. Je ne connois point d’exemple plus
propre à montrer l’impossibilité d’expliquer des sens
dont on est dépourvu; et cependant toutes les affections
et les qualités morales dérivent des sens; c’est
par conséquent sur les observations qui leur sont relatives
que l’on pourroit uniquement fonder ce qu’il y
auroit à dire sur le moral de ces êtres d’une espèce si
différente de la nôtre.
Au reste, il faut espérer que l’habitude où nos
voyageurs et nos historiens nous ont mis de leur voir
négliger ou même omettre ce qui n’a trait qu’aux
mœurs, aux lois, aux coutumes, rendra nos lecteurs
indulgens pour Shackerley, qui du moins a le passeport
d’une haute antiquité, sans lequel on ne voudroit
peut-être pas croire un mot de ce qu’il a dit; car il
étoit pour ses contemporains, et à bien des égards il
est encore pour nous à peu près dans le cas d’un
Pg 50
homme, qui n’auroit vu qu’un jour ou deux, et qui se
trouveroit confondu chez un peuple d’aveugles; il
faudroit certainement qu’il se tût, ou on le prendroit
pour un fol puisqu’il annonceroit une foule de mystères,
qui n’en seroient à la vérité que pour le peuple;
mais tant d’hommes sont peuple, et si peu sont philosophes,
qu’il n’y a pas de sûreté à n’agir, à ne penser,
à n’écrire que pour ceux-ci.
Shackerley a fait cependant quelques observations,
dont voici les plus singulières.
Il s’aperçut que la mémoire dans les êtres de Saturne
ne s’effaçoit point. Les pensées se communiquoient
parmi eux sans paroles et sans signes. Point d’idiome;
par conséquent, rien d’écrit, rien de déposé; et combien
de portes fermées aux mensonges, aux erreurs!
Ces détails prodigieux, innombrables qui nous
énervent, leur étoient inconnus. Ils avoient toutes les
facilités possibles pour transmettre leurs idées, pour
donner une rapidité inconcevable à leur exécution,
pour hâter tous les progrès de leurs connoissances:
il sembloit que dans cette espèce privilégiée tout s’exécutât
par instinct et avec la célérité de l’éclair.
La mémoire retenant tout, la tradition se perpétuoit
avec infiniment plus de fidélité, d’exactitude et de
précision que par les moyens compliqués et infinis
que nous accumulons, sans pouvoir atteindre à aucun
genre de certitude.
Chaque corps a ses émanations; elles sont en pure
perte sur la terre: dans l’anneau elles formoient une
atmosphère toujours agissante à des distances considérables,
et ces émanations dont Shackerley n’a pu
donner une idée qu’en les comparant à ces atomes
qu’on distingue à l’aide du rayon solaire introduitPg 51
dans la chambre obscure, ces émanations, dis-je, répondoient
à toutes les houppes nerveuses du sentiment
de l’individu. Semblables aux étamines des
plantes, aux affinités chimiques, elles s’enlaçoient
dans les émanations d’un autre individu, lorsque la
sympathie s’y rencontroient; ce qui, comme on peut
aisément le concevoir, multiplioit à l’infini des sensations
dont nous ne pouvons nous former qu’une
image très infidèle. Elles rendoient, par exemple, les
jouissances de deux amans semblables à celles d’Alphée
qui, pour jouir d’Aréthuse, que Diane venoit de
changer en fontaine, se métamorphosa en fleuve, afin
de s’unir plus intimement à son amante, en mêlant
ses ondes avec les siennes.
Cette cohésion vive et presque infinie de tant de
molécules sensibles, produisoit nécessairement dans
ces êtres un esprit de vie que Shackerley exprime par
un mot mozarabe, que l’académie des Innamorati a
traduit par le mot électrique, quoique les phénomènes
de l’électricité ne fussent point connus dans
ces temps reculés.
Tout dans ces contrées abondoit sans culture, et
tellement, que les propriétés y seroient devenues à
charge autant qu’inutiles. On sent qu’où il n’y a point
de propriété, il y a bien peu d’occasions de disputes,
d’inimitiés, et que la plus parfaite égalité politique
règne, à supposer même qu’il faille à de tels êtres un
système politique. Je ne conçois pas ce qui pourroit
les troubler, puisque leurs besoins sont plutôt prévenus
que satisfaits, si la saveur du désir ne leur
manque point et qu’ils n’aient rien à craindre du poison
de la satiété.
Dans l’anneau de Saturne, les connoissances sePg 52
transmettoient par l’air à des distances très considérables,
par la même voie que se transmet la lumière
du soleil, laquelle nous vient, comme on sait, en sept
minutes. Une inspiration ou un souffle différemment
modifié suffisoit pour communiquer une pensée. De
là résultoit un concours admirable dans les populations
infinies qui, par cette intelligence, cette harmonie
universellement répandue dans tout l’anneau, ne
s’occupoient que de leur bonheur commun, lequel
n’étoit jamais en contradiction avec celui d’aucun
individu.
Ces êtres si surprenans, surtout pour les hommes,
jouissoient ainsi d’une paix éternelle et d’un bien-être
inaltérable. Les arts qui tendent au bonheur et à la
conservation de l’espèce, étoient aussi perfectionnés
qu’il soit possible de l’imaginer et même de le désirer;
et l’on n’y avoit pas la moindre idée de ces arts destructeurs
enfantés par la guerre. Ainsi les habitans
de l’anneau n’avoient point passé par ces alternatives
de raison et de démence, qui ont si prodigieusement
mêlé nos sociétés de bien et de mal. Les grands talens
dans la science funeste de faire celui-ci, loin d’être
admirés chez eux, n’y étoient pas même connus. Les
plaisirs stériles ou factices n’y régnoient pas plus que
le faux honneur, et l’instinct de ces êtres fortunés
leur avoit appris sans effort ce que la triste expérience
de tant de siècles nous enseigne encore vainement, je
veux dire que la véritable gloire d’un être intelligent
est la science, et la paix son vrai bonheur.
Voilà ce qu’une lecture rapide m’a permis de retenir
du voyage de Shackerley, qu’Habacuc, à la fin de
son voyage, reprit par les cheveux et déposa en Arabie
d’où il l’avoit enlevé. Quand le développement etPg 53
la traduction de ce précieux manuscrit seront achevés,
je me propose d’en donner à l’Europe savante une édition
non moins authentique que celle des livres sacrés
des Brames, que M. Anquetil a incontestablement
rapportés des bords du Gange; car j’ose me flatter de
savoir presque aussi bien le mozarabique qu’il sait le
zend ou le pelhvi.
Pg 55
La Bible est sans contredit l’un des livres les plus
anciens et les plus curieux qui existent sur la terre.
La plupart des objections sur lesquelles se fondent
les personnes qui ne peuvent croire que Moïse ait été
un interprète divin, me paroissent très-insuffisantes.
Rien n’a été, par exemple, plus tourné en ridicule que
la physique des livres saints, laquelle en effet paroît
très défectueuse. Mais on ne pense point à l’état de
cette science dans les premiers âges, pour lesquels
enfin il falloit que ce livre fut intelligible. La physique
étoit alors ce qu’elle seroit encore si l’homme n’eût
jamais étudié la nature. Il voit le ciel comme une
voûte d’azur, dans laquelle le soleil et la lune semblent
être les astres les plus considérables; le premier
produit toujours la lumière du jour et le second celle
de la nuit. Il les voit paroître ou se lever d’un côté,
et disparoître ou se coucher de l’autre, après avoir
fourni leur course et donné leur lumière pendant un
certain espace de temps. La mer semble de même
couleur que la voûte azurée, et l’on croit qu’elle
touche au ciel lorsqu’on la regarde de loin. ToutesPg 56
les idées du peuple ne portent et ne peuvent porter
que sur ces trois ou quatre notions; et quelques
fausses qu’elles soient, il falloit s’y conformer pour se
mettre à sa portée.
Puisque la mer paroît dans le lointain se réunir au
ciel, il étoit naturel d’imaginer qu’il existoit des eaux
supérieures et des eaux inférieures, dont les unes
remplissoient le ciel et les autres la mer; et que pour
soutenir les eaux supérieures, il existoit un firmament;
c’est-à-dire, un appui, une voûte solide et
transparente, au travers de laquelle on appercevoit
l’azur des eaux supérieures.
Voici maintenant ce que dit le texte de la Genèse:
«Que le firmament soit fait au milieu des eaux, et
qu’il sépare les eaux d’avec les eaux; et Dieu fit le
firmament et sépara les eaux qui étoient sous le
firmament de celles qui étoient au-dessus du firmament,
et Dieu donna au firmament le nom de ciel...
Et à toutes les eaux rassemblées sous le firmament
le nom de mer.»
Il est évident que c’est à ces idées qu’il faut rapporter:
1o les cataractes du ciel, les portes, les fenêtres
du firmament solide, qui s’ouvrirent lorsqu’il fallut
laisser tomber les eaux supérieures pour noyer la
terre.
2o L’origine commune des poissons et des oiseaux,
les premiers produits par les eaux inférieures, les
oiseaux par les eaux supérieures, parce qu’ils s’approchent
dans leur vol de la voûte azurée, que le peuple
n’imagine pas être élevée beaucoup plus que les
nuages.
De même, ce peuple croit que les étoiles sont attachées
à la voûte céleste comme des clous: plus petitesPg 57
que la lune, infiniment plus petites que le soleil. Il ne
distingue les planètes des étoiles fixes que par le nom
d’errantes. C’est sans doute par cette raison qu’il
n’est fait aucune mention des planètes dans tout le
récit de la création. Tout y est représenté relativement
à l’homme vulgaire, auquel il ne s’agissoit pas
de démontrer le vrai système de la nature, et qu’il
suffisoit d’instruire de ce qu’il devoit à l’Être suprême,
en lui montrant ses productions comme bienfaits.
Toutes les vérités sublimes de l’organisation du
monde, si l’on peut parler ainsi, ne doivent paroître
qu’avec le temps, et l’Être souverain se les réservoit
peut-être, comme le plus sûr moyen de rappeller
l’homme à lui, lorsque sa foi, déclinant de siècles en
siècles, seroit timide, chancelante et presque nulle;
lorsqu’éloigné de son origine, il finiroit par l’oublier;
lorsqu’accoutumé au grand spectacle de l’univers, il
cesseroit d’en être touché, et oseroit d’en méconnoître
l’Auteur. Les grandes découvertes successives
rafermissent, agrandissent l’idée de cet Être infini
dans l’esprit de l’homme. Chaque pas qu’on fait dans
la nature produit cet effet, en rapprochant du Créateur.
Une vérité nouvelle devient un grand miracle,
plus miracle, plus à la gloire du grand Être, que
ceux qu’on nous cite, parce que ceux-ci, lors même
qu’on les admet, ne sont que des coups d’éclat que
Dieu frappe immédiatement et rarement; au lieu que
dans les autres il se sert de l’homme même pour
découvrir et manifester ces merveilles incompréhensibles
de la nature, qui, opérées à tout instant,
exposées en tout temps et pour tous les temps à
sa contemplation, doivent rappeler incessamment
l’homme à son Créateur, non-seulement par le specPg 58tacle
actuel, mais encore par ce développement successif.
Voilà ce que nos théologiens ignorans et vains
devroient nous apprendre. Le grand art est de lier
toujours la science et la nature, avec celle de la théologie,
et non de faire heurter sans cesse des choses
saintes et la raison, les croyans fidèles et les philosophes.
Une des sources du discrédit où les livres saints
sont tombés (I), ce sont les interprétations forcées,
que notre amour-propre, si orgueilleux, si absurde,
si rapproché de notre misère a voulu donner à tous
les passages que nous ne pouvons expliquer. De là
sont nés les sens figurés, les idées singulières et
indécentes, les pratiques superstitieuses, les coutumes
bizarres, les décisions ridicules ou extravagantes
dont nous sommes inondés. Toutes les folies humaines
se sont étayées tour-à-tour des passages rebelles aux
interprètes, qui s’évertuent, s’obstinent et ne doutent
de rien; comme si l’Être suprême n’avoit pas pu
donner à l’homme des vérités, qu’il ne devoit connoître,
savoir, approfondir, que dans les siècles à
venir. Du moment où vous admettez que la Bible est
faite pour l’univers, songez que l’on fait aujourd’hui
bien des choses que l’on ignoroit il y a quarante
siècles et que dans quarante mille autres années, on
saura des faits que nous ignorons. Pourquoi donc
vouloir juger par anticipation? Les connoissances
sont graduelles et ne se développent que par une
marche insensible, que les révolutions des empires et
de la nature retardent ou ralentissent. Or l’intelligence
de la Bible, qui existe depuis un si grand
nombre de siècles, qu’il y a bien peu de choses à citerPg 59
d’une aussi haute antiquité, demande peut-être encore
un long période d’efforts et de recherches.
L’un des articles de la Genèse qui a singulièrement
aiguisé l’esprit humain (II), c’est le verset 27 du chapitre I:
«Dieu créa l’homme à son image, il les créa mâle
et femelle.»
Il est bien clair, il est bien évident que Dieu a créé
Adam androgyne; car au verset suivant (verset 28),
il dit à Adam: «Croissez et multipliez-vous; remplissez
la terre.»
Ceci fut opéré le sixième jour; ce n’est que le septième
que Dieu créa la femme; ce que Dieu fit entre
la création de l’homme et celle de la femme est
immense. Il fit connoître à Adam tout ce qu’il avoit
créé: animaux, plantes, etc. Tous les animaux comparurent
devant Adam.
«Adam les nomma tous: et le nom qu’Adam
donna à chacun (III) des animaux est son nom véritable.»23
«Adam appela donc tous les animaux d’un
nom qui leur étoit propre, tant les oiseaux que les
bêtes, etc.»24
Jusqu’ici la femme n’a point paru; elle est incréée;
Adam est toujours hermaphrodite. Il a pu croître seul
et se multiplier.
Et pour concevoir le temps pendant lequel Adam a
pu réunir en lui les deux sexes, il suffit de réfléchir
sur ce que peuvent être ces jours dont l’Écriture
Pg 60parle; ces six jours de la création, ce septième jour
du repos, etc.
On ne peut être que véritablement affligé, que presque
tous nos théologiens, tous nos mangeurs d’images
abusent de ce grand, de ce saint nom de Dieu; on est
blessé toutes les fois que l’homme le profane et qu’il
prostitue l’idée du premier Être, en la substituant à
celle du phantôme de ses opinions. Plus on pénètre
dans le sein de la nature, et plus on respecte profondément
son Auteur; mais un respect aveugle est
superstition; un respect éclairé est le seul qui convienne
à la vraie religion, et pour entendre sainement
les premiers faits que l’interprète Divin nous a transmis,
il faut, ainsi que l’observe l’éloquent Buffon,
recueillir avec soin ces rayons échappés de la lumière
céleste. Loin d’offusquer la vérité, ils ne peuvent qu’y
ajouter un nouveau degré de splendeur.
Cela posé, que peut-on entendre par les six jours
que Moïse désigne si précisément, en les comptant
les uns après les autres, sinon six espaces de temps,
six intervalles de durée? Ces espaces de temps indiqués
par le nom de jours, faute d’autres expressions,
ne peuvent avoir aucun rapport avec nos jours
actuels, puisqu’il s’est passé successivement trois de
ces jours avant que le soleil ait été créé. Ces jours
n’étoient donc pas semblables aux nôtres, et Moyse
l’indique clairement en les comptant du soir au
matin; au lieu que les jours solaires se comptent et
doivent se compter du matin au soir. Ces six jours
n’étoient donc ni semblables aux nôtres, ni égaux
entr’eux; ils étoient proportionnés à l’ouvrage. Ce ne
sont donc que six espaces de tems. Donc Adam ayant
été créé hermaphrodite le sixième jour, et la femmePg 61
n’ayant été produite qu’à la fin du septième, Adam a
pu procréer en lui-même et par lui-même tout le
tems qu’il a plu à Dieu de placer entre ces deux
époques.
Cet état d’androgénéité n’a pas été inconnu aux
philosophes du paganisme, à ses mythologues, ni
aux rabbins. Ceux-ci ont prétendu qu’Adam fut créé
homme d’un côté, femme de l’autre; composé de deux
corps que Dieu ne fit que séparer. Ceux-là, comme
Platon, l’ont fait de figure ronde, d’une force extraordinaire;
aussi la race qui en provint voulut déclarer
la guerre aux dieux.—Jupiter, irrité, les voulut
détruire.—Mais il se contenta d’affaiblir l’homme en
le dédoublant, et Apollon étendit la peau qu’il noua au
nombril... De là le penchant qui entraîne un sexe vers
l’autre par l’ardeur qu’ont les deux moitiés pour se
rejoindre et l’inconstance humaine, par la difficulté
qu’a chaque moitié de rencontrer sa correspondante.
Une femme nous paroît-elle aimable? nous la prenons
pour cette moitié avec laquelle nous n’eussions fait
qu’un tout; le cœur nous dit: la voilà, c’est elle;
mais à l’épreuve, hélas! trop souvent ce ne l’est point.
C’est sans doute d’après quelques-unes de ces idées
que les Basilitiens et les Carpocratiens prétendirent
que nous naissions dans l’état de nature innocente,
tels qu’Adam au moment de la création, et par conséquent
devant imiter sa nudité. Ils détestoient le
mariage, soutenoient que l’union conjugale n’auroit
jamais eu lieu sur la terre sans le péché; regardoient
la jouissance des femmes en commun comme un
privilège de leur rétablissement dans la justice
originelle, et pratiquoient leurs dogmes dans un
superbe temple souterrain, échauffé par des poëles,Pg 62
dans lequel ils entroient tout nus, hommes et femmes;
là, tout leur étoit permis, jusqu’aux unions que nous
nommons adultère et inceste, dès que l’ancien ou le
chef de leur société avoit prononcé ces paroles de la
Genèse: Croissez et multipliez.
Tranchelin renouvela cette secte dans le douzième
siècle; il prêchoit ouvertement que la fornication et
l’adultère étoient des actions méritoires; et les plus
fameux d’entre ces sectaires furent appellés les
Turlupins en Savoie. Plusieurs savans font remonter
l’origine de ces sectes à Muacha mère d’Afa, roi de
Juda, grande prêtresse de Priape: c’est dater de loin,
comme on voit.
Cette double vertu d’Adam paroît encore avoir été
indiquée dans la fable de Narcisse qui, épris de
l’amour de lui-même, veut jouir de son image, et
finit par s’assoupir en échouant à l’ouvrage25.
Tous ces doutes, toutes ces recherches sur les
jouissances contre notre nature actuelle, ont donné
lieu à une grande question; à savoir: an imperforata
mulier possit concipere? «Si une fille
imperforée peut se marier?»
On conçoit que les PP. Cucufe et Tournemine,
savans jésuites, ont approfondi cette question, et
qu’ils ont été pour l’affirmative; l’œuvre de Dieu,
disent-ils, ne peut en aucun cas exister d’une manière
contraire aux fins de la nature; une fille privée de la
vulve en apparence, doit donc trouver dans l’anus
Pg 63
des ressources pour remplir le vœu de la reproduction,
la première et la plus inséparable des
fonctions de notre existence.
Cucufe et Tournemine ont été attaqués; cela devoit
être; mais le savant Sanchez (IV), Espagnol, qui a
étudié trente ans de sa vie ces questions assis sur un
siège de marbre, qui ne mangeoit jamais ni poivre,
ni sel, ni vinaigre, et qui, quand il étoit à table pour
dîner, tenoit toujours ses pieds en l’air26, Sanchez a
défendu ses confrères avec une éloquence dont on ne
croiroit pas une pareille matière susceptible. Néanmoins
la jalousie contre les jésuites a été si puissante,
que les papes ont fait un cas réservé aux jeunes filles
qui tenteroient cette voie faute d’autres; jusqu’à ce
que Benoît XIV, éclairé par les découvertes de la
faculté de chirurgie de Paris, a levé le cas réservé, et
permis l’usage de la parte-poste dans le sens des
pères Cucufe et Tournemine.
En effet, M. Louis, secrétaire perpétuel de l’académie
de chirurgie, a soutenu, en 1755, la question sur
les bancs; il a prouvé que les anélytroïdes pouvoient
concevoir, et des faits consignés dans sa thèse, imprimée
avec privilège, le démontre. Malgré cette
authenticité le parlement ne manqua pas de dénoncer
la thèse de M. Louis, comme contraire aux bonnes
mœurs. Il fallut que ce grand et non moins ingénieux
et malin chirurgien recourût" aux casuites à la
Pg 64Sorbonne; alors il montra facilement que le parlement
prononçoit sur une question, qui n’est pas plus
de sa compétence que l’émétique. Et le parlement ne
donna aucune suite à la dénonciation.
Il est résulté de tout cela une vérité très-importante
pour la propagation de l’espèce humaine, et non
moins singulière pour le commun des lecteurs: c’est
que beaucoup de jeunes femmes stériles sont autorisées,
et doivent même en conscience tenter les deux
voies, jusqu’à ce qu’elles se soient assurées de la
véritable route que le Créateur a mise en elles.
Pg 65
Marie Schurmann a proposé ce problême: L’étude
des lettres convient-elle à une femme?
Schurmann soutient l’affirmative, veut que la
femme n’excepte aucune science, pas même la théologie,
et prétend que le beau sexe doit embrasser la
science universelle, parce que l’étude donne une
sagesse qu’on n’achète point par les secours dangereux
de l’expérience; et que lors même qu’il en coûteroît
quelque chose à l’innocence, il seroit à propos de
passer pardessus de certaines réserves, en faveur de
cette prudence précoce, qui d’ailleurs se trouvera
fécondée par l’étude, dont les méditations affoiblissent
ou redressent les penchans vicieux, et diminuent
le danger des occasions.
L’éducation des femmes est si négligée chez tous
les peuples, même chez ceux qui passent pour les
plus policés, qu’il est bien étonnant qu’on en compte
un aussi grand nombre de célèbres par leur érudition
et leurs ouvrages. Depuis le livre des femmes illustres
de Boccace, jusqu’aux énormes in-4o du minime
Hilarion Coste, nous avons en ce genre un grand
nombre de nomenclatures; et Wolf a donné unPg 66
catalogue des femmes célèbres, à la suite des fragmens
des illustres Grecques, qui ont écrit en prose27. Les
Juifs, les Grecs, les Romains, tous les peuples de
l’Europe moderne ont eu des femmes savantes.
Il est donc étonnant que divers préjugés contre la
perfectibilité des femmes se soient établis sur le
prétendu rapport de l’excellence de l’homme sur la
femme. Plus on approfondit ce fait si singulier (car
il l’est infiniment que l’objet de l’adoration des
hommes soit par-tout leur esclave), plus on remarque
qu’il est principalement fondé sur le droit du plus
fort, l’influence des systèmes politiques, et sur-tout
celle des religions; car le christianisme est la seule
qui conserve à la femme, d’une manière nette et
précise, tous les droits de l’égalité.
Je n’ai nulle envie de recommencer les discussions
que Pozzo a peu galamment appelées paradoxes
dans son ouvrage intitulé: La femme meilleure que
l’homme. Mais il est si naturel, quand on considere le
prix de ce don du ciel qu’on appelle la beauté, de se
pénétrer de cette vive et touchante image, qu’on en
devient bientôt enthousiaste: et lorsqu’on lit ensuite
les livres saints, on n’est plus étonné que la femme
soit le complément des œuvres de Dieu; qu’il ne
l’ait produite qu’après tout ce qui existe; comme s’il
avoit voulu annoncer qu’il alloit clore son ouvrage
sublime par le chef-d’œuvre de la création. C’est dans
ce point de vue, plus religieux que philosophique
peut-être, que je veux considérer la femme.
Ce n’est pas avec impétuosité que l’univers a été
Pg 67créé. Il a été fait à plusieurs fois, afin que son merveilleux
ensemble prouvât que si la volonté seule du
grand Être étoit la règle, il étoit le Maître de la
matière, du temps, de l’action et de l’entreprise.
L’éternel Géomètre agit sans nécessité, comme sans
besoin; il n’est jamais ni contraint, ni embarrassé.
On voit, pendant les six espaces de la création, qu’il
tourne, façonne, meut la matiere sans peine, sans
efforts; et quand une chose dépend d’une autre,
quand, par exemple, la naissance et l’accroissement
des plantes dépendent de la chaleur du soleil, ce
n’est que pour indiquer la liaison de toutes les parties
de l’univers, et développer sa sagesse par ce merveilleux
enchaînement.
Mais tout ce qu’enseigne la Bible sur la création de
l’univers n’est rien en comparaison de ce qu’elle dit
sur la production du premier être raisonnable. Jusqu’ici
tout a été fait à commandement; mais quand
il s’agit de créer l’homme, le système change, et le
langage avec lui. Ce n’est plus cette parole impérieuse
et subite; c’est une parole plus réfléchie et plus douce,
quoique moins efficace; Dieu tient un conseil en lui-même,
comme pour faire voir qu’il va produire un
ouvrage qui surpassera tout ce qu’il a créé jusqu’alors.
Faisons l’homme, dit-il. Il est évident que Dieu
parle à lui-même. C’est une chose inouïe dans toute
la Bible, qu’aucun autre que Dieu ait parlé de lui-même
en nombre pluriel: Faisons. Dans toute l’écriture,
Dieu ne parle ainsi que deux ou trois fois; et
ce langage extraordinaire ne commence à paroître
que lorsqu’il s’agit de l’homme.
Cette création faite, il se passe un temps considérable
avant que ce nouvel être, à double sexe, reçoivePg 68
le souffe de vie; ce n’est qu’à la septième époque.
Adam a existé longtemps dans l’état de pure nature,
et n’ayant que l’instinct des animaux; mais quand
le souffle lui fut inspiré, Adam se trouvant le roi
de la terre, il usa de sa raison, et nomma toutes
choses.
Voilà donc deux créations bien distinctes: celle de
l’homme, celle de son esprit; et c’est ici seulement
que paroît la femme. Elle n’est pas créée du néant
comme tout ce qui a précédé; elle sort de ce qui existoit
de plus parfait; il ne restoit plus rien à créer;
Dieu extrait d’Adam le plus pur de son essence, pour
embellir la terre de l’être le plus parfait qui eut
encore paru; de celui qui complétoit l’œuvre sublime
de la création.
Le mot dont le législateur hébreu se sert pour
exprimer cet être, revient à virago28, que le François
ne peut pas traduire, que le mot femme n’exprime
point, et qui ne peut se sentir que par l’idée
de puissance de l’homme. Car vir signifie homme,
et ago j’agis. Autrefois on disoit vira29, et non
virago. Mais les Septante ont prétendu que par le
mot vira le sens de l’hébreu n’étoit pas rendu, ils ont
ajouté ago30.
Je ne m’étonne donc point que Schurmann relève
autant la condition du beau sexe, et s’indigne contre
les sectes qui la dépriment. La parabole dont l’écriture
se sert en formant la femme de la côte d’Adam,
Pg 69n’a d’autre objet que celui de montrer que cette
nouvelle créature ne fera qu’un avec la personne
de son mari, qu’elle est son âme et son tout. La
tyrannie du sexe fort a pu seule altérer ces notions
d’égalité.
Ces notions furent bien distinctes dans le paganisme,
puisque les anciens associèrent les deux sexes
à la divinité: voilà ce qui est bien constaté indépendamment
de tout système sur la mythologie. Si les
païens mettoient l’homme dès le moment de sa naissance
sous la garde de la puissance, de la fortune, de
l’amour et de la nécessité, car c’est là ce que veulent
dire Dynamis, Tyché, Eros et Ananché, ce n’étoit
probablement qu’une allégorie ingénieuse pour exprimer
notre condition: car nous passons notre vie à
commander, à obéir, à désirer et à poursuivre. Autrement,
c’eût été confier l’homme à des guides bien
extravagans; car la puissance est la mère des injustices,
la fortune celle des caprices; la nécessité produit
les forfaits, et l’amour est rarement d’accord
avec la raison.
Mais quelque enveloppés que puissent être les
dogmes du paganisme, il n’y a point de doutes sur
la réalité du culte des divinités principales, et celui
de Junon, femme et sœur du maître des dieux, fut
un des plus universels et des plus révérés. Cette épithete
de femme et de sœur montre assez sa toute-puissance:
celle qui donne les loix peut les enfreindre.
Ce secret célèbre et non moins commode de recouvrer
sa virginité en se baignant dans la fontaine Canathus
au Péloponese, étoit une preuve des plus frappantes
de ce pouvoir qui légitime tout chez les dieux,
comme chez les hommes. Le tableau des vengeancesPg 70
de Junon, exposé sans cesse sur les théâtres, propageoit
la terreur qu’inspiroit cette formidable déesse.
L’Europe, l’Asie, l’Afrique, les peuples barbares31
comme les policés, l’honorèrent et la craignirent à
l’envi. On la regardoit comme une reine ambitieuse,
fière, jalouse, partageant le gouvernement du monde
avec son époux, assistant à tous ses conseils, et
redoutée de lui-même.
Un hommage si universel qui n’est pas sans doute
le plus flatteur que l’on ait rendu à la beauté faite
pour séduire et non pour effrayer, prouve du moins
que dans les idées des premiers hommes le trône du
monde fut partagé entre les deux sexes32. Un écrivain
illustre, du siècle passé, a été plus loin; il n’a
pas fait difficulté de dire que cette prééminence de
Junon sur les autres dieux étoit la véritable force
d’où provenoient les excès d’adoration où des chrétiens
sont tombés envers la sainte Vierge. Erasme
lui-même a prétendu que la coutume de saluer la
Vierge en chaire, après l’exorde du sermon, venoit
des anciens. En général, les hommes cherchent à
joindre aux idées spirituelles du culte, des idées sensibles
qui les flattent, et qui bientôt après étouffent
les premières. Ils rapportent, et sont bien forcés de
rapporter tout à leurs idées; puisqu’ils ne peuvent
Pg 71saisir qu’en raison de ces idées; or ils savent qu’en
tout pays on ne tire de la boue et de l’affection des
rois rien autre chose que ce qu’ont résolu leurs
ministres; ils croient Dieu bon, mais mené, et envisagent
la cour céleste sur le modèle des autres. De là
le culte de la Vierge bien plus approprié à l’esprit
humain que celui du grand Être; aussi inexplicable
qu’incompréhensible.
Aussi lorsque le peuple d’Éphese eut appris que
les pères du concile avoient décidé que l’on pourroit
appeler la Vierge Sainte, il fut transporté de joie.
Dès-lors on rendit à la Mère de Dieu des hommages
singuliers; toutes les aumônes furent pour elle, et
J.-C. n’eut plus d’offrandes. Cette ferveur n’a jamais
cessé entièrement. Il y a en France trente-trois
cathédrales dédiées à la Vierge, et trois métropolitaines.
Louis XIII lui consacra sa personne, sa
famille, son royaume. A la naissance de Louis XIV
il envoya le poids de l’enfant en or à Notre-Dame
de Lorette, qu’on peut, sans impiété, croire s’être
très-peu mêlée de la grossesse d’Anne d’Autriche.
Quelque chose de plus singulier que tout cela,
c’est que dans le second siècle de l’église, on fit le
Saint-Esprit du sexe féminin. En effet, rouats
touach, qui en hébreu veut dire esprit, est féminin,
et ceux qui furent de ce sentiment s’appelèrent les
Eliésaïtes.
Sans donner aucun prix à cette opinion erronée,
je remarquerai que les Juifs n’ont jamais eu d’idées
du mystère de la Trinité. Les apôtres mêmes ont été
fortement persuadés du dogme de l’unité de Dieu
sans modifications; ce n’est que dans les derniers
momens que J.-C. leur a révélé ce mystère. Or, quandPg 72
Dieu a voulu envoyer sur la terre l’une des trois personnes
de la Trinité, il pouvoit l’envoyer sans l’incarner;
il pouvoit envoyer la personne du Père, ou
du Saint-Esprit, comme du Fils; il pouvoit l’incarner
dans un homme comme dans une fille. Le choix divin
semble une sorte de préférence ou d’attention pour
la femme. J.-C. a eu une mère, il n’a point eu de
père. La première personne à qui il parla fut la
Samaritaine; la première à laquelle il se montra
après sa résurrection fut Marie-Madeleine, etc. (I).
Enfin, le Sauveur a toujours eu pour les femmes une
prédilection bien honorable à leur sexe.
Mais l’hommage vraiment flatteur pour lui, l’invention
vraiment utile pour les sociétés, seroit que
l’on trouvât les moyens les plus propres à rendre
la beauté, la récompense de la vertu, à l’en animer
elle-même, pour que tous les hommes fussent excités
à faire le bien de leurs frères, et par les plaisirs de
l’âme et par ceux des sens, pour que toutes les facultés
dont l’Être suprême a doué notre espèce, concourussent
à nous faire aimer les justes et bienfaisantes
loix. Il n’est pas absolument impossible d’arriver un
jour à ce but, si vivement désiré par le patriotisme,
par la sagesse, par la raison; mais Dieu, combien
nous en sommes loin encore!
Pg 73
La dépravation des mœurs, la corruption du cœur
humain, les égaremens de l’esprit de l’homme sont
des textes tellement rebattus par nos rigoristes, que
l’on croiroit que le siècle actuel est l’abomination de
la désolation; car la langue françoise ne fournit aucune
expression énergique que nos sermoneurs ne
nous prodiguent. Cependant si l’on veut jeter un
coup-d’œil impartial sur les siècles passés, sur ceux-là
même qu’on nous offre pour modèles, je doute que
l’on trouve beaucoup à regretter. Nos manières et nos
mœurs, par exemple, valent bien celles du peuple de
Dieu; et je ne sais ce que diroient nos déclamateurs,
s’ils voyoient parmi nous une corruption aussi sale
que celle qui se rapproche du beau siècle des patriarches.
Je veux que les loix de Moïse aient été sages, justes,
bienfaisantes; mais ces loix assises sur le tabernacle
et dont le but paroît avoir été de lier la société des
Hébreux entr’eux par la société de l’homme avec
Dieu, prouvent invinciblement que ce peuple élu,
chéri, préféré, étoit bien plus infirme que tout autre,
comme nous le montrerons dans la suite de cet
article.
Pg 74
On ne réfléchit point assez que tout est relatif.
Aucun établissement ne peut marcher selon l’esprit de
son institution, s’il n’est dirigé par la loi du devoir,
qui n’est autre chose que le sentiment de ce devoir.
Le véritable ressort de l’autorité est dans l’opinion et
dans le cœur des sujets; d’où il suit que rien ne peut
suppléer aux mœurs pour le maintien du gouvernement:
il n’y a que les gens de bien qui sachent administrer
les loix; mais il n’y a que les honnêtes gens
qui sachent véritablement leur obéir. Car outre qu’il
est très-facile de les éluder, outre que ceux dont elles
sont l’unique conscience sont très loin de la vertu et
même de la probité, celui qui brave les remords sait
braver les supplices, châtimens bien moins longs que
le premier, auquel on peut d’ailleurs toujours espérer
d’échapper. Mais quand l’espoir de l’impunité suffit
pour encourager à enfreindre la loi, ou quand on est
content pourvu qu’on l’ait éludée, l’intérêt général
n’est plus celui de personne, et tous les intérêts particuliers
se réunissent contre lui; les vices ont alors
infiniment plus de force pour énerver les loix, que les
loix pour réprimer les vices. On finit par n’obéir au
législateur qu’en apparence. A cette époque, les meilleures
loix sont les plus funestes, puisque si elles
n’existoient pas, elles seroient une ressource que l’on
auroit encore. Foible ressource cependant! Car les
loix plus multipliées sont plus méprisées et de nouveaux
surveillans deviennent autant de nouveaux
infracteurs.
L’influence des loix est donc toujours proportionnelle
à celle des mœurs; c’est une vérité connue et
incontestable; mais ce mot de mœurs est bien vague
et demanderoit une définition.
Pg 75
Les mœurs sont et doivent être très variables d’une
contrée à l’autre, absolument relatives à l’esprit national
et à la nature du gouvernement. Le caractère des
administrateurs y influe beaucoup aussi, et c’est dans
tous ces rapports qu’il faut les envisager. Si le prix
de la vertu, par exemple, est celui du brigandage; si
les hommes vils sont accrédités, les dignités prostituées,
le pouvoir ravalé par ses dispensateurs, les
honneurs déshonorés, il est certain que la contagion
gagnera tous les jours, que le peuple s’écriera en
gémissant: mes maux ne viennent que de ceux que
je paie pour m’en garantir: et que pour s’étourdir il
se précipitera dans la corruption que l’on provoquera
de toutes parts pour étouffer ses murmures.
Si au contraire les dépositaires de l’autorité dédaignent
l’art ténébreux de la corruption et n’attendent
leurs succès que de leurs efforts, et la faveur publique
que de leurs succès, les mœurs seront bonnes et suppléeront
au génie du chef; car plus l’esprit public a
de ressorts et moins les talens sont nécessaires. L’ambition
même est mieux servie par le devoir que par
l’usurpation, et le peuple, convaincu que ses chefs ne
travaillent que pour son bonheur, les dispense par sa
docilité de travailler à l’affermissement du pouvoir.
J’ai dit que les mœurs devoient être relatives à la
nature du gouvernement; c’est donc encore sous ce
point de vue qu’il faut en juger. En effet, dans une
république qui ne peut subsister que par l’économie,
la simplicité, la frugalité, la tolérance, l’esprit d’ordre,
d’intérêt, d’avarice même, doit dominer, et l’État sera
en danger, lorsque le luxe viendra polir et corrompre
les mœurs.
Dans une monarchie limitée, au contraire, la libertéPg 76
sera regardée comme un si grand bien, et comme un
bien toujours si menacé que toute guerre, toute opération
entreprise pour la soutenir, pour étendre ou
défendre la gloire nationale, ne trouvera que peu de
contradicteurs. Le peuple sera fier, généreux, opiniâtre;
et la débauche et le luxe le plus effréné n’énerveront
pas l’esprit public.
Dans une monarchie très absolue, qui seroit le plus
sévère, le plus complet des despotismes, si le beau
sexe n’y donnoit pas le ton; la galanterie, le goût de
tous les plaisirs, de toutes les frivolités est tout naturellement
et sans danger le caractère national; et les
déclamations vagues sur ces imperfections morales
sont vides de sens.
Ceci posé, examinons rapidement si nos mœurs et
quelques-uns de nos usages comparés avec ceux de
plusieurs grands peuples, doivent paroître si détestables33.
On voit au premier coup d’œil dans le lévitique à
quel degré le peuple juif étoit corrompu. On sait que
ce mot lévitique vient de Lévi, qui étoit le nom de la
tribu séparée des autres, comme étant spécialement
consacrée au culte; d’où sont venus les lévites ou
prêtres, et l’habillement d’aujourd’hui qui porte ce
nom, sans être un monument bien authentique de
notre piété. Moïse traite dans ce livre des consécrations,
des sacrifices, de l’impureté du peuple, du
culte, des vœux, etc.
J’observerai en passant que la forme de la consécration
chez les Hébreux étoit singulière. Moïse fit
Pg 77son frère Aaron grand-prêtre. Pour cet effet il égorgea
un bélier, trempa son doigt dans le sang, en mit sur
l’extrémité de l’oreille droite d’Aaron et sur ses pouces
droits. Si l’on voyoit aujourd’hui le cardinal de Rohan
consacrer dans la chapelle l’évêque de Senlis, et lui
porter avec le doigt du sang tout chaud sur le bout
de l’oreille34, on ne pourroit guère s’empêcher de se
rappeler la gravure de l’abbé Dubois sous la régence;
on le voyoit à genoux aux pieds d’une fille qui prenoit
de ce sale écoulement qui affligent les femmes tous les
mois, pour lui en rougir la calotte et le faire cardinal.
Tout le chapitre XV du lévitique ne roule que sur
la gonorrhée à laquelle les Hébreux étoient fort sujets.
La gonorrhée et la lèpre n’étoient pas leurs
moins désagréables impuretés: et ils en avoient assez
de réelles, sans en créer tant d’imaginaires. Par
exemple, une femme étoit plus impure pour avoir
mis au monde une fille plutôt qu’un garçon35. Voilà
une singularité aussi peu raisonnable que bizarre.
Les Hébreux forniquoient avec les démons sous la
forme des chèvres36; ces démons mal appris usoient
là d’une vilaine métamorphose.
Un fils couchoit avec sa mère et prêtoit main-forte
à son père37: nous ne portons pas encore à ce degré
l’amour filial. Un frère voyoit sans scrupule sa sœur
dans la plus profonde intimité38.
Un grand-père habitoit avec sa petite-fille39. Ce
qui n’étoit pas très-anacréontique.
Pg 78
On couchoit avec sa tante40, avec sa bru41, avec
sa belle-sœur42, ce n’étoient là que peccadilles;
enfin on jouissoit de sa propre fille43.
Les hommes se polluoient devant la statue de Moloch44,
puis on trouva que cette semence inanimée
n’étoit pas digne de la statue; on finit par lui offrir en
sacrifice l’enfant tout venu.
Les hommes se servoient de femmes entr’eux45
comme les pages du régent.
Ils usoient de toutes les bêtes46 et le beau sexe se
faisoit servir par les ânes, les mulets, etc.47. Ce qui
étoit d’autant plus mal-honnête que l’on paroissoit
avoir formé la tribu des prêtres de manière à intéresser
les femmes mal pourvues. On ne recevoit point
lévites les boiteux, les bossus, les chassieux, les
lépreux; ceux qui avoient le nez trop petit, tors, etc.,
il falloit un beau nez48.
On voit par cet échantillon ce qu’étoient les mœurs
du peuple de Dieu; il est certain qu’on ne peut les
comparer à nos manières. Mais il ne me paroît pas
que d’après cette esquisse d’un parallèle, qu’on pourroit
pousser beaucoup, plus loin, il y ait tant à se
récrier sur ce qui se passe de nos jours.
Pg 79
Les esprits forts ne sont guère moins exagérateurs
en parlant de nos coutumes superstitieuses, que les
prédicateurs en invectivant contre nos vices. Nous
avons le triste avantage de n’avoir été surpassés par
aucune nation dans les fureurs du fanatisme; mais
les délires de la superstition ont été portés plus loin
dans d’autres religions.
On ne voit pas chez nous de contemplatifs, qui
sur une natte attendent en l’air que la lumière céleste
vienne investir leur ame. On ne voit point d’énergumenes
prosternés qui frappent du front contre terre
pour en faire sortir l’abondance; de pénitens immobiles
et muets comme la statue devant laquelle ils
s’humilient. On n’y voit point étaler ce que la pudeur
cache, sous le prétexte que Dieu ne rougit pas de sa
ressemblance; ou se voiler jusqu’au visage, comme
si l’ouvrier avait horreur de son ouvrage; nous ne
tournons point le dos au midi à cause du vent du
démon; nous n’étendons pas les bras à l’orient pour
y découvrir la face rayonnante de la divinité; nous
n’appercevons pas, du moins en public, de jeunes
filles en pleurs meurtrir leurs attraits innocens, pour
appaiser la concupiscence, par des moyens qui le plus
souvent la provoquent; d’autres étalant leurs plus
secrets appas attendre et solliciter dans la posture la
plus voluptueuse les approches de la divinité; de
jeunes hommes pour amortir leurs sens s’attacher
aux parties naturelles un anneau proportionné à
leurs forces; quelques-uns arrêter la tentation par
l’opération d’Origène, et suspendre à l’autel les
dépouilles de cet horrible sacrifice... Nous sommes
assurément bien éloignés de tous ces écarts.
Que diroient nos déclamateurs, si des bois sacrésPg 80
plantés auprès de nos églises comme autour de leurs
temples, étoient le théatre de toutes les débauches?
si l’on obligeoit nos femmes à se prostituer, au moins
une fois, en l’honneur de la divinité? Et l’on peut
juger si la dévotion naturelle au beau sexe lui permettoit,
au tems ou c’étoit la coutume, de s’en
tenir là.
S. Augustin rapporte, dans sa Cité de Dieu49,
que l’on voyait au Capitole des femmes qui se destinoient
aux plaisirs de la divinité dont elles devenoient
communément enceintes; il se peut que chez
nous aussi plus d’un prêtre desserve plus d’un autel;
mais du moins il ne se déguise pas en dieu. L’illustre
père de l’église que je viens de citer ajoute dans le
même ouvrages plusieurs détails qui prouvent, que si
la religion couvre chez les modernes bien des séductions,
le culte des anciens n’étoit pas du moins aussi
décent que le nôtre. En Italie, dit-il, et surtout à
Lavinium, dans les fêtes de Bacchus, on portoit en
procession des membres virils sur lesquels la matrone
la plus respectable mettoit une couronne. Les fêtes
d’Isis étoient tout aussi décentes.
S. Augustin donne au même endroit une longue
énumération des divinités qui présidoient au mariage.
Quand la fille avoit engagé sa foi, les matrones la
conduisoient au dieu Priape (I) dont on connoît les
propriété surnaturelles: on faisoit asseoir la jeune
mariée sur le membre énorme du dieu: là on ôtoit
sa ceinture et l’on invoquoit la déesse Virginiensis. Le
dieu Subigus soumettoit la fille aux transports du
mari. La déesse Préma la contenoit sous lui pour
Pg 81empêcher qu’elle ne remuât trop. (On voit que tout
étoit prévu, et que les filles romaines étoient bien
disposées.) Enfin venoit la déesse Pertunda, ce qui
revient à Perforatrice, dont l’emploi, dit S. Augustin,
étoit d’ouvrir à l’homme le sentier de la volupté.
Heureusement cette fonction étoit donnée à une divinité
femelle; car, comme le remarque très judicieusement
l’évêque d’Hippone, le mari n’auroit pas
souffert volontiers qu’un dieu lui rendît ce service, et
qu’il lui donnât du secours dans un endroit où trop
souvent il n’en a pas besoin.
Encore une fois, nos coutumes sont-elles moins
décentes que celles-là? Et pourquoi exagérer nos torts
et nos foiblesses? Pourquoi porter la terreur dans
l’âme des jeunes filles, et la méfiance dans celle des
maris? Ne vaut-il pas mieux tout adoucir, tout concilier?
Ces bons casuistes sont plus accommodans que
cela! Lisez entre tant d’autres le jésuite Filliutius,
qui a discuté avec une extrême sagacité jusqu’à quel
degré peuvent se porter les attouchements voluptueux,
sans devenir criminels. Il décide, par exemple, qu’un
mari a beaucoup moins à se plaindre, lorsque sa
femme s’abandonne à un étranger d’une manière
contraire à la nature, que quand elle commet simplement
avec lui un adultère et fait le péché comme
Dieu le commande; parce que, dit Filliutius, de la
premiere façon on ne touche pas au vase légitime,
sur lequel seul l’époux a des droits exclusifs... O
qu’un esprit de paix est un précieux don du ciel!
Pg 83
Un des plus beaux monumens de la sagesse des
anciens, est leur gymnastique (I). C’est par-là sur-tout
qu’ils paraissent avoir été plus curieux de prévenir
que de punir. Grande science en politique! Les ennemis,
disoient les Athéniens, sont faits pour punir les
crimes, les citoyens, pour maintenir les mœurs. De là
l’attention prévoyante et salutaire sur l’éducation de
la jeunesse. La premiere explosion des passions et
leur fougue donnent à cet âge impétueux les plus
fortes secousses; il lui faut une éducation mâle,
mais dont l’âpreté soit adoucie par de certains plaisirs,
analogues au grand objet de former des hommes. Or,
il n’y a que les exercices du corps, où se trouve cet
heureux mélange de travail et d’agrément, dont la
partie constante occupe, amuse, fortifie le corps et
par conséquent l’âme.
Dans les pays où les fortunes sont très-inégales, les
dernières classes de la société sont toujours assez
stimulées par le besoin, pour ne pas redouter l’engourdissement
de l’oisiveté et la mollesse qui en est la
suite. Mais les riches en sont presqu’inévitablement
la proie, si une institution universelle et publique ne
les soumet pas à une éducation active, qui soit unPg 84
foyer continuel d’émulation, et une digue contre ce
qui, dans les richesses, et leurs jouissance, et leurs
abus, tend sans cesse à énerver. Les sentimens énergiques
et généreux germent rarement dans des corps
affoiblis, et l’âme d’un Spartiate seroit bien mal logée
dans le corps d’un Sybarite. Aussi tous les peuples
féconds en héros ont été ceux dont l’éducation martiale,
les institutions fortes, la gymnastique perfectionnée
et dirigée selon les vues politiques du gouvernement,
aiguisoient l’émulation et la vigueur.
Ces institutions précieuses sont presqu’oubliées
aujourd’hui. A Paris, par exemple, il y a bien
quarante mille filles enregistrées à la police pour
éduquer la jeunesse; mais il n’y a pas dans cette
immense capitale une seule bonne académie où l’on
puisse apprendre à monter à cheval; aucun exercice,
si ce n’est l’escrime, la danse et la paume, n’y sont
pratiqués, et nous avons su rendre ceux-là assez
nuisibles. Il suit de là et de bien d’autres causes, que
je ne prétends point énumérer, que nos passions, ou
plutôt nos désirs et nos goûts (car nous n’avons guère
de passions) l’emportent, et de beaucoup, sur toute
vertu morale.
Parmi ces désirs, le plus violent sans doute est celui
qui porte un sexe vers l’autre. Cet appétit nous est
commun avec tout ce qui est créé, animé ou non
animé. La nature a veillé en mère tendre et prévoyante,
à la conservation de tout ce qui existe. Mais
il est arrivé parmi les hommes, ces êtres par excellence,
qui le plus souvent ne paroissent doués d’intelligence
que pour en abuser, ce qu’on n’a jamais
remarqué parmi les autres animaux: c’est de tromper
la nature en jouissant du plaisir attaché à la propaPg 85gation
de l’espèce, et en négligeant le but de cet
attrait: ainsi nous avons séparé la fin des moyens; et
l’impulsion de la nature prolongée par les efforts de
notre imagination, nous a pressés, sans égard pour
les temps, les lieux, les circonstances, les usages, le
culte, les coutumes, les lois, toutes les entraves enfin
que l’homme s’est données; elle n’a pas consulté
davantage le costume des états et des âges, car les
vieillards deviennent continens, mais rarement
chastes.
Cette maniere d’éluder les fins de la nature a eu
différens principes; la superstition qui, de son masque
hideux, a couvert presque tous nos vices et nos
folies; diverses causes morales; la philosophie même.
Des hérétiques en Afrique s’abstenoient de leurs
femmes et leur pratique distinctive étoit de n’avoir
aucun commerce avec elles. Ils se fondoient, 1o sur
ce qu’Abel étoit mort vierge, et prirent le nom d’Abéliens,
2o sur ce que S. Paul prêchoit qu’il falloit être
avec sa femme comme si l’on n’en avoit point50.
Aucun délire superstitieux ne sauroit étonner; mais
l’abus de la philosophie à cet égard est bien singulier,
c’est l’ouvrage des cyniques.
Il est bizarre que des hommes instruits et d’une
raison exercée, ayant voulu transporter dans la
société les mœurs de l’état de nature, qu’ils n’aient
point apperçu, ou qu’ils se soient peu souciés du
ridicule qu’il y avoit à affecter parmi des hommes
corrompus et délicats, la rusticité des siècles de l’animalité.
Des femmes même séduites par une philosophie
si grotesque, ou plutôt par l’amour qu’inspiPg 86roient
les auteurs de cette doctrine51 lui sacrifierent
cette honte, cette pudeur mille fois plus enracinée
dans le cœur des femmes que la chasteté même.
Tant qu’il ne s’agissoit que du devoir conjugal, les
cyniques avoient du moins quelques sophismes à
alléguer. Mais quand Diogène, qui déraisonnoit avec
beaucoup de raison, transporta cette morale au fond
de son tonneau, quels purent être ses sophismes?
L’orgueil de braver les préjugés et l’espèce de gloire
que l’homme esclave en tout et toujours ami de l’indépendance,
y attache, furent apparemment les vrais
motifs. L’ombre du secret, de la honte, des ténèbres
lui auroit attiré des dénominations injurieuses, des
persécutions; son impudence l’en garantit. Comment
imaginer qu’un homme pense qu’il y ait du mal à
faire et à dire ce qu’il fait et dit au grand jour? Comment
poursuivre un homme qui vous dit froidement:
«C’est un besoin très impérieux; je suis heureux de
trouver en moi-même ce qui porte les autres hommes
à faire mille dépenses et mille crimes. Si tout
le monde m’eût ressemblé, Troie n’aurait pas été
prise, ni Priam égorgé sur l’autel de Jupiter.» Ces
raisons et beaucoup d’autres paroissent avoir séduit
quelques-uns de ses contemporains. Galien cherche
plus à le justifier qu’à le condamner. Il est vrai que la
mythologie avoit en quelque sorte consacré l’onanisme.
On racontoit que Mercure ayant eu pitié de
son fils Pan, qui couroit nuit et jour par les montagnes,
éperdu d’amour pour une maîtresse52 dont
il ne pouvoit jouir, lui enseigna cet insipide soulagement
que Pan apprit ensuite aux bergers.
Pg 87
Ce qui est plus singulier que l’indulgence de Galien,
c’est celle de la fameuse Laïs qui prodiguoit à Diogène,
à ce Diogène souillé par tant de jouissances solitaires,
les faveurs que toute la Grèce auroit payées au poids
de l’or et qui trompa pour lui l’aimable et sage Aristippe.
Peut-être s’il lui fût arrivé la même aventure
qu’à cette fille qui, ayant trop long-temps fait attendre
le cynique, trouva qu’il s’étoit passé d’elle et
n’en avoit plus besoin, peut-être Laïs se seroit-elle
montrée plus sévere contre l’onanisme?
On sait d’où vient ce mot onanisme: Onan dans
l’Écriture sainte répandoit sa semence sur la terre53;
mais ses raisons pouvoient être préférables à celles
de Diogène. Juda eut de Sué trois fils: Her, Onan et
Séla. Il voulut postérité; il s’y prit singulièrement,
mais il en vint à bout. Il fit épouser son fils aîné Her
à Thamar; Her étant mort sans enfants, Juda voulut
qu’Onan couchât avec sa belle-sœur, à condition que
ses enfants s’appelleroient Her du nom de l’aîné.
Onan refusa, et pour éluder les fins de la nature,
chaque fois qu’il couchoit avec Thamar, il commençoit
par répandre de côté sa libation. Il mourut. Juda fit
épouser à Thamar son troisième fils Séla, qui mourut
encore sans enfans. Juda s’obstina et se chargea de
la besogne dont il paroît avoir été très-digne, car il
engrossa sa fille, de manière qu’elle conçut deux
jumeaux. Le premier présenta sa main sur laquelle la
sage-femme noua un ruban d’écarlate, comme devant
être l’aîné, mais ce petit bras se retira et l’autre enfant
parut le premier; d’où il fut appelé Pharès54.
Pg 88
Les pères voient la figure de Noé dans Pharès;
Noé, représentation de J.-C. qui a paru comme le
petit bras, et dont le corps ne devoit naître que pour
la nouvelle loi. Mais ce que les pères voient de plus
clair à tout cela, c’est que par l’aventure de la semence
qu’Onan déposoit de côté, J.-C. se trouve né de Ruth
étrangère, Rahab courtisane, Bethsabée adultere et
Thamar incestueuse du pere à la fille55. Mais revenons.
On voit que l’onanisme est, sinon consacré, du
moins étayé par de grands et antiques exemples.
Les causes morales qui le provoquent le plus communément,
sont ou la crainte de donner la vie à des
êtres, qui par des circonstances particulières seroient
malheureux, ou celle des contacts vénéneux; car on
croit, sans que cela soit bien prouvé, que le virus ne
fait aucune impression sur les parties du corps qui
sont revêtues de la peau toute entiere; mais seulement
sur celles qui en sont dépourvues.
Ces circonstances et beaucoup d’autres poussant à
ne céder à ce sentiment si vif, qui porte l’homme à la
propagation de lui-même, qu’en négligeant le but de
la nature, les moyens de la tromper sont devenus passion
chez quelques-uns, besoin chez beaucoup d’autres.
Le sommeil provoque aux célibataires les songes les
plus voluptueux; l’imagination aiguisée et flattée par
ces illusions décevantes, qui conduisent à une réalité
mutilée, mais aussi dépourvue des inconvéniens qui
rendent souvent si dangereux un bonheur plus complet,
a embrassé avec ardeur cette manière de donner
le change à ses désirs. Les deux sexes rompant en
Pg 89quelque sorte les liens de la société, ont imité ces
plaisirs auxquels ils se refusoient à regret et les remplaçant
par leurs propres efforts, ils ont appris à se
suffire. Ces plaisirs isolés et forcés sont devenus une
passion violente par la commodité de l’assouvir, qui
a tourné à son profit la force de l’habitude, si puissante
sur l’humanité. Alors ils sont devenus très-dangereux,
tant qu’ils n’ont été déterminés que par
le besoin, quand une imagination plus voluptueuse
que bouillante les a produits. Aucun accident n’en a
été la suite; il n’y a point eu de mal physique à ce
penchant et la morale en certains cas auroit pu lui
montrer quelque indulgence56. Les anciens juges,
peut-être peu scrupuleux, mais juges philosophes,
pensoient que lorsqu’on le contenoit dans ces bornes,
on ne violoit pas la continence. Galien soutient,
comme on a vu, que Diogène qui recouroit publiquement
à ce secours, étoit fort chaste; il n’usoit de
cette pratique, dit-il, que pour éviter les inconvéniens
de la semence retenue.
Mais il est bien rare que dans ce qu’on accorde aux
sens on garde un juste milieu. Plus on se livre à ses
désirs, plus on les aiguise; plus on leur obéit, plus
on les irrite. Alors l’ame enivrée de molesse et continuellement
absorbée dans des idées voluptueuses,
détermine sans cesse les esprits animaux à se porter
au siège de la jouissance. Les parties qui produisent
le plaisir deviennent plus mobiles par les attouchePg 90mens
répétés, plus dociles aux écarts de l’imagination;
les érections deviennent continuelles, les
pollutions fréquentes et la disperdition de la vie
excessive.
Il arrive trop souvent que la passion dégénere en
fureur. Les objets qui lui sont analogues et l’alimentent
se présentent sans cesse à l’esprit; or, on ne
peut croire à quel point cette attention à un seul
objet énerve, affoiblit. D’ailleurs cette situation des
parties de la génération entraîne, même sans pollution,
une très-grande dissipation des esprits animaux.
Les érections sont trop rapprochées, lors même qu’elles
ne sont pas suivies de l’évacuation de la semence,
épuisent prodigieusement. Il y a en ce genre des
exemples frappans et incontestables. Il faut encore
observer que l’attitude des onanistes ne contribue
pas peu à l’affoiblissement qui résulte de leurs opérations
solitaires et à l’irritabilité des organes. La
nature ne peut jamais perdre ses droits, ni laisser
outrager impunément ses loix. Des jouissances partagées,
même excessives, seront plutôt supportées
par elle, qu’un stratagême stérile par lequel on
s’efforce de la contraindre. La satisfaction de l’esprit
et du cœur aide une prompte réparation des pertes
que les délires de l’imagination occasionnent et ne
peuvent jamais remplacer.
Mais la morale est toujours foible contre la passion.
Quand ce goût bizarre a été connu, on s’est beaucoup
plus occupé à perfectionner ce qui pouvoit le satisfaire,
qu’à réfléchir sur ce qui pourroit le réprimer;
et l’on a senti que les deux sexes s’aidant mutuellement,
devoient rapprocher davantage la jouissance
isolée, des charmes d’une jouissance mutuelle.
Pg 91
Cet art singulier fut cultivé de tout tems et l’est
encore dans la Grèce. Il y est d’usage de s’assembler
après les repas. On se couche en rond sur un grand
tapis; tous les pieds sont dirigés vers le centre, où
dans la maison froide on établit un trépied qui porte
un brasier. Un second tapis vous recouvre jusqu’aux
épaules: là les jeunes Grecques trouvent le moyen
de se déchausser sans qu’on s’en aperçoive et rendent
aux hommes, avec leurs pieds, un service dont beaucoup
de femmes s’aquittent très-gauchement avec
leurs mains.
En effet, ce talent n’est pas donné à toutes. Quelques-unes
en ont fait à Paris une étude particulière,
après une expérience consommée et une multitude
d’essais. Aussi les jeunes filles qui ont la noble émulation
de prétendre à une réputation en ce genre, ont
grand soin d’aller prendre des leçons; mais toutes
n’y réussissent pas. Il est certain qu’il s’offre ici des
difficultés de plus d’un genre.
Il ne s’agit pas d’un sentiment que l’être de la fille
transmette; elle ne fait que le provoquer. Ce n’est
pas une sensation qu’elle communique par l’impulsion
de son corps; c’est une sensation que l’homme doit
goûter en lui-même par l’imagination de cette fille,
et qui ne devient exquise qu’autant qu’elle peut par
son art prolonger la jouissance. Ce plaisir s’éteint
avec l’acte parce que l’homme jouit seul. Les délices
du plaisir de la nature, au contraire, précedent et
suivent l’union intime des amans. La fille qui préside
à la jouissance partielle, ne doit donc s’occuper qu’à
amener, exciter, entretenir une situation qui lui est
étrangère, puis à la suspendre, à en retarder l’effet
loin de l’accélérer, bien moins encore de le provoquer.Pg 92
Toutes ces caresses doivent être modifiées avec des
nuances infiniment délicates; la complaisante prêtresse
ne peut pas s’abandonner à ces transports bouillans
qu’elle se permettroit si elle étoit unie au sacrificateur.
On sent bien que ce procédé ne sauroit avoir lieu
vis-à-vis de ces jeunes gens fougueux que leur impétuosité
entraîne, et qui ne recherchent dans ces sortes
de jouissances que la convulsion du plaisir; il ne
peut servir qu’à ceux en qui, dans un âge mûr, le
grand feu du tempéramment se trouve amorti et
l’imagination plus exercée: ils veulent jouir du
plaisir avec toutes les sensations et les nuances
qu’offre ce genre de volupté.
Il y a parmi les hommes, tout aussi bien que chez
les femmes, une très grande variété de tempérament;
quelques-uns sont d’une lasciveté que l’on ne sauroit
exprimer. Ceux qui avec du tempérament savent se
contenir et ont le gland recouvert, conservent une
salacité digne des anciens satyres: la raison en est
simple: le gland qui forme le siège de la volupté,
s’entretient dans un état de sensibilité exquise, par le
séjour continuel de la liqueur lymphatique qui le
lubrifie, au lieu qu’il devient dur et calleux avec l’âge
chez ceux qui l’ont découvert, qu’on a circoncis ou
qui ont naturellement le prépuce plus court; car chez
eux cette liqueur préparatoire qui s’échappe existe
en pure perte.
Or une fille instruite dans l’art du Thalaba, ne se
conduira pas avec un homme de cette classe comme
avec un autre. Figurez-vous les deux acteurs nus dans
une alcove entourée de glaces et sur un lit à pente
suivie; la fille adepte évite d’abord avec le plus grandPg 93
soin de toucher les parties de la génération: ses
approches sont lentes, ses embrassements doux, les
baisers plus tendres que lascifs, les coups de langue
mesurés, le regard voluptueux, les enlacements de ses
membres pleins de grace et de molesse; elle excite des
doigts un léger prurit sur les bouts des tetons; bientôt
elle aperçoit que l’œil devient humide; elle sent
que l’érection est par-tout établie; alors elle porte
légèrement le pouce sur l’extrémité du gland qu’elle
trouve baigné de sa liqueur lymphatique; de cette
extrémité le pouce descend doucement sur la racine,
revient, redescend, fait le tour de la couronne; elle
suspend ensuite, si elle s’aperçoit que les sensations
augmentent avec trop de rapidité; elle n’emploie alors
que des titillations générales; et ce n’est qu’après les
attouchements simultanés et immédiats de la main,
puis des deux, et les approches de tout son corps,
que l’érection devenant trop violente, elle juge l’instant
dans lequel il faut laisser agir la nature ou l’aider,
ou la provoquer pour arriver au but: parce que le
spasme qui s’établit dans l’homme devient si vif et
l’appétit sensitif si violent, qu’il tomberoit en syncope
si l’on n’y mettoit fin.
Mais pour atteindre à ce genre de perfection, à ce
ton de jouissance, il faut que cette fille s’oublie pour
étudier, suivre et saisir toutes les nuances de volupté
que l’ame du Thalaba parcourt, pour user des raffinemens
successifs qu’exigent ces accroissemens de
jouissance qu’elle a fait naître. On ne parvient ordinairement
à quelque degré de perfection dans cet art,
que par un tact fin, par un toucher précis, qui dans
ces occasions sont les seuls et véritables juges... Mais
qui le fera du résultat de cette œuvre de volupté...?Pg 94
Sera-ce Martial, le licentieux Martial?... Je l’entends
s’écrier:
Cela est beau et vrai: cependant les poëtes ne font
pas autorité dans les choses qui doivent être décidées
par la raison.
Le principe général et peut-être unique de morale,
est que mal est ce qui nuit. L’adultere n’est pas si
loin de la nature, et est un beaucoup plus grand mal
que l’onanisme. Celui-ci ne sauroit être dangereux
qu’à la jeunesse, quand il altere sa santé; mais il peut
souvent être très-utile à la morale; la perte d’un peu
de sperme n’est pas en soi un plus grand mal, n’en
est pas même un si grand que celle d’un peu de
fumier qui eût pu faire venir un chou. La plus
grande partie en est destinée par la nature même à
être perdue. Si tous les glands devenoient des chênes,
le monde seroit une forêt où il seroit impossible de
se remuer. Enfin, je dirois à Martial: vous n’approcheriez
donc pas de votre femme quand elle est
grosse; car Istud quod vagina, pontice, perdis homo
est. Si vous la laissiez ainsi jeûner, vous seriez un
grand sot et lui feriez beaucoup de peine, ce qui est
un grand mal; et de plus vous seriez tout ce que
peut être un mari avant qu’elle fut accouchée; ce
qui en est un assez petit.
Pg 95
Les plus fameux rabbins ont pensé que nos premiers
peres avoient les deux sexes et naissoient
hermaphrodites pour accélérer la propagation; mais
qu’après un certain tems écoulé, la nature cessa
d’être aussi féconde, à l’époque où les substances
végétales ne suffirent plus à notre nourriture, et où
les hommes commencèrent à user de la viande.
Il est d’abord certain, et nous l’avons vu dans ces
mélanges58, qu’Adam fut créé avec les deux sexes.
Dieu lui donna une compagne, mais l’écriture ne dit
point si dans ce miracle Adam perdit l’un de ses
attributs. La Genese ne s’expliquant donc point d’une
maniere précise sur ce sujet, le systême des rabbins
a conservé long-temps un grand nombre de sectateurs.
On a soutenu un systême mitigé, qui a semblé à
quelques-uns plus vraisemblable. C’est qu’il y avait
trois sortes d’êtres dans le premier âge du monde:
les uns mâles, les autres femelles; d’autres mâles et
femelles tout ensemble; mais que tous les individus
de ces trois especes avoient chacun quatre bras et
Pg 96quatre pieds, deux visages tournés l’un vers l’autre
et posés sur un seul cou, quatre oreilles, deux parties
génitales, etc. Ils marchoient droits; quand ils vouloient
courir, ils faisoient la culbute. Leurs excès, leur
insolence, leur audace les firent dédoubler, mais il
en résulta un grand inconvénient; chaque moitié
tâchoit sans cesse de se réunir à l’autre, et quand elles
se rencontroient, elle s’embrassoient si étroitement,
si tendrement, avec un plaisir si délicieux, qu’elles
ne pouvoient plus se résoudre à se séparer; plutôt
que de se quitter, elles se laissoient mourir de
faim.
Le genre humain alloit périr; Dieu fit un miracle:
il sépara les sexes et voulut que le plaisir cessât après
un court intervalle, afin que l’on fît autre chose que
de rester collés l’un à l’autre. Il est arrivé de là, et
rien n’est plus simple, que le sexe femelle, séparé du
sexe mâle, a conservé un amour ardent pour les hommes,
et que le sexe mâle aspire sans cesse à retrouver
sa tendre et belle moitié.
Mais il est des femmes qui aiment d’autres femmes?
Rien de plus naturel encore; ce sont des moitiés de
ces anciennes femelles qui étoient doubles. De même
certains mâles, dédoublement d’autres mâles, ont
conservé un goût exclusif pour leur sexe. Il n’y a
rien là d’étrange, quoique ces couples d’hommes
réunis et désunis paroissent bien moins intéressans.
Voyez combien quelques connoissances de plus ou de
moins doivent donner de plus ou de moins de tolérance!
Je souhaite que ces idées en imposent
aux moralistes déclamateurs. On peut leur citer
des autorités graves; car ce systême dont la
source est dans Moïse, a été très-étendu par lePg 97
sublime Platon. Et Louis Leroi, professeur royal à
Paris, a fait sur cette matière de vastes commentaires,
auxquels ont travaillé avec succès Mercerus et
Quinquebze, lecteurs du roi en hébreu.
On ne sera peut-être pas fâché de trouver ici les
vers originaux de Louis Leroi.
Antoinette Bourignon, dans sa préface du NouveauPg 98
ciel, adopte aussi ce systême, qui paroît de nature à
être regretté du beau sexe. Elle attribue au péché ce
triste dédoublement et dit qu’il a défiguré dans les
hommes l’œuvre de Dieu; et qu’au lieu d’hommes
qu’ils devroient être, ils sont devenus des monstres de
nature, divisés en deux sexes imparfaits, impuissans
à produire seuls leurs semblables, comme se reproduisent
les plantes, qui sont bien plus favorisées et
parfaites en cela que l’espèce humaine, condamnée à
ne se propager que par la réunion momentanée de
deux êtres qui, s’ils éprouvent alors quelques délices,
ne peuvent achever ce grand œuvre de la reproduction
qu’avec tant de douleurs.
Quoi qu’il en soit de ces idées, on a vu encore de
nos jours des phénomenes analogues qui portent à
croire que la tradition de Moïse n’est pas une chimère.
L’un des plus étonnans est celui d’un moine à
Issoire, en Auvergne, où le cardinal de Fleury fit exiler,
en 1735, le garde-des-sceaux Chauvelin. Ce moine
avoit les deux sexes; on lit dans le couvent ces vers à
son sujet:
Cependant les registres du couvent portent que ce
moine ne s’engrossa point lui-même; il n’avoit pas
été tout à la fois agent et patient. Il fut livré à la jusPg 99tice
et détenu jusqu’à sa délivrance. Néanmoins le
registre ajoute ces mots remarquables: «ce moine
appartenoit à monseigneur le cardinal de Bourbon;
il avoit les deux sexes, et de chacun d’iceux s’aida
tellement, qu’il devint gros d’enfans.»
Je sais que l’on peut insinuer une différence entre
l’hermaphrodite proprement dit et l’androgyne. L’androgyne
et l’hermaphrodite, pure invention des Grecs
qui vouloient et savoient tout embellir, ont été célébrés
ainsi à l’envi par tous les poëtes qui en faisoient
des descriptions charmantes, tandis que les artistes
les représentoient sous les formes les plus agréables
et les plus propres à réveiller les sentimens de la
volupté. Pandore ne réunissoit que les perfections de
son sexe. L’hermaphrodite réunit toutes les perfections
des deux sexes. C’est le fruit des amours de Mercure
et de Vénus, comme l’indique l’étymologie du nom59.
Or Vénus étoit la beauté par excellence. Mercure, à sa
beauté personnelle, joignoit l’esprit, les connoissances
et les talens. On se forme l’idée d’un individu
en qui toutes ces qualités se trouvent rassemblées, et
on aura celle de l’hermaphrodite, tels que les Grecs
ont voulu le représenter. Les androgynes, au contraire,
sous la véritable acception de leur nom, ne sont que
des participans aux deux sexes, que l’on n’a nommés
hermaphrodites que parce que les anciens avoient feint
que le fils de Mercure et de Vénus avoit les deux
sexes. Mais il n’en est pas moins vrai que comme il
y a eu de tous tems des femmes qui ont tiré un grand
parti de cette conformité androgyne, elles ont su la
Pg 100rendre précieuse. Lucien, dans un de ses dialogues,
instruit deux courtisanes, dont l’une dit à l’autre:
J’ai tout ce qu’il faut pour contenter tes désirs; à
quoi celle-ci répond: Tu es donc hermaphrodite60?
S. Paul reproche ce vice aux femmes romaines61. On
a peine à croire ce qu’on lit dans Athénée sur les excès
de ce genre, commis par ces femmes62. Aristophane,
Plaute, Phedre, Ovide, Martial, Tertullien et Clément
d’Alexandrie les ont désignés d’une manière plus ou
moins directe, et Sénèque les accable d’une effroyable
imprécation63.
Les hermaphrodites parfaits sont à présent très-rares;
ainsi il paroît que la nature ne produit plus de
ces hommes androgynes; mais il faut convenir que
l’on remarque fréquemment des effets de ces dédoublemens
que nous venons d’expliquer: de tout tems
et dans l’antiquité la plus reculée, comme dans les
siècles plus voisins de nos jours, on a vu la passion
la plus décidée de femme à femme. Lycurgue, ce
sévere Lycurgue, qui rêva des choses si bizarres et si
sublimes, faisoit représenter publiquement des jeux
qu’on appeloient gymnopédies, où les jeunes filles
paroissoient nues: les danses, les attitudes, les approches,
les enlacemens les plus lascifs leur étoient
enseignés. La loi punissoit de mort les hommes qui
auroient été assez téméraires pour les approcher. Ces
filles habitoient entr’elles jusqu’à ce qu’elles se mariassent:
le but du législateur étoit apparemment de
Pg 101leur apprendre l’art de sentir, qui embellit beaucoup
celui d’aimer; de les instruire de toutes les nuances
de sensations que la nature indique ou dont elle est
susceptible; en un mot, de les exercer entre elles, de
manière à tourner un jour au profit de l’espece humaine
tous les raffinemens qu’elles s’enseignoient
mutuellement. Enfin, on leur apprenoit à être amoureuses
avant d’avoir un amant; car on est amoureuse
sans amour, comme on assure quelquefois qu’on
aime sans être amoureuse. N’a pas du tempérament
qui veut; n’aime pas qui veut: c’est une morale de ce
genre que Lycurgue a développée dans ses loix: c’est
cette morale qu’Anacréon a éparpillée dans ses immortels
badinages comme les feuilles de la rose. Qui
se seroit attendu à trouver Anacréon et Lycurgue
dans les mêmes principes? Sapho, avant le poëte de
Theos, les avoit réduits en systême pratique et en
avoit décrit les symptômes. O quelle peintre et quelle
observatrice étoit cette belle dévorée de tous les feux
de l’amour!
Cette Sapho, qui n’est guere connue que par les
fragmens de ses poésies brûlantes et ses amours
infortunés, peut être regardée comme la plus illustre
des tribades (I). On compte du nombre de ses tendres
amies les plus belles personnes de la Grece64, qui
lui inspirèrent des vers. Anacréon assure qu’on y
trouve tous les symptômes de la fureur amoureuse.
Plutarque apporte un de ces morceaux de poésie en
preuve que l’amour est une fureur divine qui cause
des enthousiasmes plus violens que ne l’étoient ceux
de la prêtresse de Delphes, des Bacchantes et des
Pg 102prêtres de Cybele; qu’on juge quelle flamme brûloit
le cœur qui inspiroit ainsi65!
Mais Sapho, longtemps amoureuse de ses compagnes,
les sacrifia à l’ingrat Phaon qui la réduisit
au désespoir. N’auroit-il pas mieux valu pour elle
continuer à poursuivre des conquêtes que les familiarités
facilitées par la conformité du sexe, les sûretés
qu’il procure et l’ascendant de son esprit devoient
lui rendre si aisées? D’autant qu’elle étoit douée de
tous les avantages que l’on peut desirer dans cette
passion, à laquelle la nature sembloit l’avoir destinée;
car elle avoit un clitoris si beau, qu’Horace donnoit
à cette femme célèbre l’épithete de muscula;
c’est dire en françois, femme hommesse.
Il paroît que le collège des Vestales peut être
regardé comme le plus fameux serrail de tribades qui
ait jamais existé, et l’on peut dire que la secte Anandryne
a reçu dans la personne de ces prêtresses les
plus grands honneurs. Le sacerdoce n’étoit pas un de
ces établissemens vulgaires, humbles et foibles dans
leur commencemens, que la piété hasarde et qui ne
doivent leur succès qu’au caprice. Il ne se montre à
Rome qu’avec l’appareil le plus auguste: vœu de virginité,
garde du palladium, dépôt et entretien du feu
sacré66, symbole de la conservation de l’empire,
Pg 103prérogatives les plus honorables, crédit immense,
pouvoir sans bornes. Mais combien tout cela eût été
payé cher par la privation absolue de ce bonheur,
auquel la nature appelle tous les êtres, et les supplices
affreux qui attendoient les vestales, si elles succomboient
à sa voix! Jeunes et capables de toute la vivacité
des passions, comment y seroient-elles échappées
sans les ressources de Sapho, tandis qu’on leur
laissoit la liberté la plus dangereuse, et que leur
culte même les appelloit à des idées si voluptueuses?
Car on sait que les vestales sacrifioient au dieu Fascinus,
représenté sous la forme du Thallum Égyptien,
il y avoit des cérémonies singulières, observées
dans ces sacrifices: elles attachoient cette image du
membre viril aux chars des triomphateurs. Ainsi le
feu sacré qu’elles entretenoient étoit sensé se propager
dans tout l’empire par les voies véritablement
vivifiantes, mais qu’un tel objet de contemplation
étoit peu nécessaire à exposer à la vue de jeunes
filles vouées à la virginité!
On voit que les tribades anciennes avoient d’illustres
modeles. L’abbé Barthelemi, dans ses antiquités palmyreniennes,
cite les habits qu’elles affectoient en
public: c’étoient, selon lui67, l’enomide et la callyptze.
L’énomide serroit étroitement le corps et laissoit
les épaules découvertes. Quant à la callyptze on
ne la connoît que par son nom, comme la crocote, la
lobbe tarentine, l’anobolé, l’encyclion, la cécriphale
et les tuniques teintes en couleurs ondoyantes qui
désignoient assez bien cette ardeur des tribades qui
appetent sans cesse, comme les flots se succedent sans
Pg 104jamais se tarir. Elles arboroient ces vêtements suivant
les situations dans lesquelles elles se trouvoient.
La callyptze étoit pour le public extérieur; elles portoient
l’énomide lorsqu’elles recevoient du monde
dans leur intérieur; la tarentine servoit dans les
voyages; la crocote étoit pour le boudoir, lorsqu’elles
étoient dans un exercice solitaire; l’anobolé pour la
tribaderie de tête-à-tête; la cécriphale pour les rendez-vous
nocturnes; l’encyclion pour tenir cercle
licentieux; les tuniques teintes pour les grandes confrairies,
les orgies; et la couleur de la tunique annonçoit
l’office dont la tribade qui la portoit étoit chargée
pour ce jour. Chaque genre de secours avoit sa
couleur ondoyante particuliere.
Il est certain cas où la tribaderie a été conseillée
par des physiciens très-savans. On sait que David ne
recouvra sa chaleur que par des femmes qui tribadoient
pardessus son corps. Quant à Salomon, il
n’employoit, sans doute, ses trois milles concubines
qu’à faire exécuter en sa présence des évolutions en
grand. De nos jours la chaleur idiopathique se restitue
dans le corps humain par les jeux d’une multitude
de femmes, au milieu desquelles s’établit celui
qui veut recouvrer ses forces. Ce remede étoit conseillé
par Dumoulin toujours avec succès. On sait
qu’aussi-tôt que le malade ressentoit les effets idiopathiques
de la chaleur, il devoit se retirer pour laisser
rasseoir et raffermir l’incandescence qui paroissoit
se montrer; autrement il en seroit résulté un
effet contraire. Ce systême est fondé sur ce que
l’homme n’a besoin que de la présence de l’objet pour
ressentir l’espece de chaleur dont il s’agit, laquelle
le meut plus ou moins fortement, selon qu’il est plusPg 105
ou moins débilité. En général, la fréquence des accès
de cette chaleur vivifiante dure autant et plus que les
forces de l’homme. C’est une des suites de la faculté
de penser et de se rappeller subitement certaines sensations
agréables à la seule inspection des objets qui
les lui ont fait éprouver. Ainsi celle qui disoit que si
les animaux ne faisaient l’amour que par intervalles,
c’est qu’ils étoient des bêtes, disoit un mot
bien plus philosophique qu’elle ne pensoit.
Au reste, en tribaderie, comme en tout, les excès
sont nuisibles; ils énervent au lieu d’exciter. Il arrive
aussi quelquefois, à force de recherches, des aventures
singulières et funestes dans ces sortes d’exercices.
Il y a peu de temps qu’à Parme une fille accoutumée
à tribader avec sa bonne amie, se servit d’une
grosse aiguille à tête d’ivoire de la longueur d’un
doigt, qui dans les secousses fit fausse route et tomba
dans la vessie de Domenica. Elle n’osa déclarer son
aventure, souffrit et patienta; elle urinoit goutte à
goutte; au bout de cinq mois il s’étoit déjà formé
une pierre autour de l’aiguille que l’on tira par les
voies ordinaires. Dans les couvens, vastes théatres de
tribaderie, il est arrivé beaucoup d’événements
pareils; ici c’est un cure oreille, là un pessaire; dans
un autre un affiquet, ou un canon de seringue; ailleurs
une fiole d’eau de la reine d’Hongrie, pour la
laisser distiller goutte à goutte; une petite navette de
tisseran, un épis de bled qui monte de soi-même, qui
chatouille le vagin, et que la pauvre nonnette ne peut
plus retirer, etc. On feroit un volume de pareilles
anecdotes.
M. Poivre nous apprend dans ses voyages que les
plus fameuses tribades de l’univers sont les ChiPg 106noises;
et comme en ce pays les femmes de qualité
marchent peu, elles tribadent à travers des hamacs
suspendus. Ces hamacs sont faits de soie plate à
mailles de deux pouces en quarré; le corps y est
mollement étendu, les tribades se balancent et s’agitent
sans avoir la peine de se remuer. C’est un grand luxe
des Mandarins, que d’avoir dans une salle, au milieu
des parfums, vingt tribades aériennes qui s’amusent
sous ses yeux.
Le serrail du grand-seigneur n’a pas d’autre but;
car que feroit un seul homme de tant de beautés?
Quand le sultan blasé se propose de passer la nuit
avec une de ses femmes, il se fait apporter son sorbet
au milieu de la pièce des Tours (All’hachi); c’est
ainsi qu’on la nomme. Les murs sont couverts de
peintures les plus lascives; à l’entrée de cette pièce
on voit une colombe d’un côté et une chienne de
l’autre, par où l’on sort; symbole de volupté et de
lubricité.
Au centre des peintures se lisent vingt vers turcs
qui décrivent les trente beautés de la belle Hélène, et
dont M. de Saint-Priest a envoyé dernièrement un
fragment avec ces détails: ce fragment a été traduit
par un François du quartier de Péra68.
Je n’essayerai point de traduire ces vers en françois;
Pg 107ils n’ont pas été faits par un poëte. Ce calcul arithmétique,
ces trente qualités coupées gravement trois à
trois, glaceroient toute verve. On ne calcule point les
charmes qu’on adore; on s’enivre, on brûle, on les
couvre de baisers; ce n’est qu’alors qu’on est intéressant;
la belle qui verroit compter par ses doigts
les attraits dont elle est ornée, prendroit le calculateur
pour un sot et feroit elle même une pauvre figure. Il
y en a plus de trente; il y en a plus de mille. Quoi!
lorsqu’on voit Hélène nue, a-t-on la tête si nette?69...
Mais les Turcs ne sont pas galans.
Le sultan arrive dans cette salle, où les muets ont
tout fait préparer. Il s’accroupit dans un angle d’où
il rase la terre pour voir les attitudes sous un angle
favorable; il fume trois pipes et pendant le tems
qu’il y emploie, ce que l’Asie produit de plus parfait
Pg 108paroît nu dans cette salle. Elles s’accouplent d’abord
suivant le tableau de la belle Hélene, puis se mêlent
et diversifient les groupes et les postures dont les
murs leur offrent les modeles qu’elles surpassent par
leur agilité. Il y a entre autres dans ce sallon voluptueux
sept tableaux de Boucher, dont un représente
des fictions d’après le Caravage; et le dernier sultan
les faisoit exécuter en naturel d’après le peintre des
graces. O, si l’on employoit autant d’efforts à former
les mœurs qu’à les corrompre, à créer les vertus
qu’à exciter les désirs, que l’homme auroit bientôt
atteint le degré de perfection dont la nature est susceptible!
Pg 109
La nature travaille à la reproduction des êtres par
des voies bien diverses; elle a voulu que l’espèce
humaine se renouvellât par le concours de deux
individus semblables par les traits les plus généraux
de leur organisation et destinés à y coopérer par des
moyens particuliers et propres à chacun. Aussi
l’essence d’un sexe ne se borne point à un seul
organe, mais s’étend par des nuances plus ou moins
sensibles à toutes les parties. La femme, par exemple,
n’est point femme par un seul endroit; elle l’est par
toutes les faces sous lesquelles elle peut être envisagée;
on diroit que la nature a tout fait en elle pour
les graces et les agrémens, si l’on ne savoit qu’elle a
un objet plus essentiel et plus noble. C’est ainsi que
dans toutes les opérations de la nature, la beauté
naît d’un ordre qui tend au loin; et qu’en voulant
faire ce qui est bon, elle fait nécessairement en même
temps ce qui plaît.
Voilà la loi générale, à laquelle ne dérogent les
modifications particulières, qu’autant que les passions,
les goûts, les mœurs, soumis à un rapport direct avecPg 110
les législations et les gouvernemens, mais toujours
subordonnés à la constitution physique dominante
dans tel ou tel climat, s’écartent plus ou moins de
la nature contrariée par l’homme. Ainsi dans les pays
chauds, des habitans rembrunis, petits, secs, vifs,
spirituels, seront moins laborieux, moins vigoureux,
plus précoces et moins beaux que ceux des pays
froids. Les femmes y seront plus jolies et moins
belles; l’amour y sera un désir aveugle, impétueux,
une fièvre ardente, un besoin dévorant, un cri de la
nature. Dans les pays froids cette passion, moins
physique et plus morale, sera un besoin très-modéré,
une affection réfléchie, méditée, analysée, systématique,
un produit de l’éducation. La beauté et l’utilité,
ou toutes les beautés et les utilités ne sont donc point
connexes: leurs rapports s’éloignent, s’affoiblissent
se dénaturent; la main de l’homme contrarie sans
cesse l’activité de la nature; quelquefois aussi nos
efforts hâtent sa marche.
Par exemple, la loi respective de l’amour physique
des pays septentrionaux et des méridionaux est très-atténuée
par les institutions humaines. Nous nous
sommes entassés en dépit de la nature dans des villes
immenses; et nous avons ainsi changé les climats
par des foyers de notre invention dont les effets continuels
sont infiniment puissants. A Paris, dont la
température est bien froide en comparaison même
de nos provinces méridionales, les filles sont plutôt
nubiles que dans les campagnes même voisines de
Paris. Cette prérogative, plus nuisible qu’utile peut-être,
annexée à cette monstrueuse capitale, tient à des
causes morales, lesquelles commandent très-souvent
aux causes physiques; la précocité corporelle est duePg 111
à l’exercice précoce des facultés intellectuelles, qui ne
s’aiguisent guère avec le temps qu’au détriment des
mœurs. L’enfance est plus courte; l’adolescence
hâtive devient héréditaire; les fonctions animales et
l’aptitude à les exercer s’exaltent (car se perfectionnent
ne seroit pas le mot) de génération en génération.
Or les dispositions corporelles et les facultés
de l’ame sont entr’elles dans un rapport qui peut être
transmis par la génération. Grande vérité qui suffit
pour faire sentir de quelle importance seroit pour les
sociétés une éducation bien conçue!
C’est sur-tout peut-être sur le sexe séduisant qu’il
faudrait travailler; car chez presque toutes les nations
policées, avec l’apparence de l’esclavage, il commande
en effet au sexe dominateur. Il y a des femmes, et en
très grand nombre, chez qui les effets de la sensibilité
augmentent le ressort de chaque organe tant
cet être, pour lequel la nature a fait des frais inconcevables,
est perfectible! Les spasmes vénériens qui
constituent l’essence des fonctions du sexe, les libations
fécondes sont plus susceptibles encore d’être
envisagés moralement que méchaniquement. Elles
dépendent sans doute de la plus ou moins grande
sensibilité de ce centre merveilleux70 qui se réveille
ou s’assoupit périodiquement. Mais quelle influence
n’a-t-il pas aussi sur toutes les parties de l’être! Si
le plaisir y existe, l’âme sensitive, agréablement
émue, semble vouloir s’étendre, s’épanouir pour présenter
plus de surface aux perceptions. Cette intumescence
répand par-tout le sentiment délicieux d’un
surcroît d’existence; les organes montés au ton de
Pg 112cette sensation s’embellissent, et l’individu entraîné
par la douce violence faite aux bornes ordinaires de
son être, ne veut plus, ne sait plus que sentir. Substituez
le chagrin au plaisir, l’ame se retire dans un
centre qui devient un noyau stérile, et laisse languir
toutes les fonctions du corps; et de même que le bien-être
et le contentement de l’esprit produisent la joie,
l’épanouissement de l’âme, la vivacité, l’embellissement
du corps, la satisfaction, le sourire, la gaieté,
ou la douce et tendre joie de la sensibilité, et ses
voluptueuses larmes et ses embrassemens énergiques,
et ses transports brûlans ressemblans à l’ivresse; de
même la peine d’esprit et ses inquiétudes rétrécissent
l’âme, abattent le corps, enfantent les douleurs
morales et physiques, et la langueur et l’accablement
et l’inertie.—Il ne seroit donc ni fol ni coupable
celui qui, à l’exemple d’un despote Asiatique, mais
par d’autres motifs, proposeroit aux philosophes et
aux législateurs la recherche de nouveaux plaisirs et
crieroit: «Epicure étoit le plus sage des hommes.
La volupté est et doit être le mobile tout-puissant de
notre espece.»
Il y a des variétés dans les êtres créés, qui seroient
incroyables si l’on pouvoit combattre les résultats
d’observations suivies, réitérées, authentiques71,
mais la physique éclairée doit être le guide éternel
de la morale. Et voilà pourquoi presque toutes les
loix coercitives sont mauvaises. Voilà pourquoi la
science de la législation ne peut être perfectionnée
qu’après toutes les autres.
Pg 113
Mais l’homme, qui est le plus grand ennemi et le
plus grand partisan, le plus grand promoteur et la
plus remarquable victime du despotisme, a voulu
dans tous les tems tout diriger, tout conduire, tout
réformer. De là cette foule de loix si injustes et si
bizarres, ces institutions inexplicables, ces coutumes
de tout genre. A leur place, en tel tems, dans telles
circonstances, en tel lieu, mais que le tyran de la
nature a voulu propager, prolonger sans égard aux
lieux et aux circonstances. La circoncision est selon
nous une des plus singulières qu’il ait imaginées.
Plusieurs peuples l’ont pratiquée pour des fins
utiles dans l’ordre de la nature, et cela est simple et
sage. D’autres l’ont admise sans besoin, comme une
observance religieuse, et cela paroît fol. Les Égyptiens
l’ont regardée comme une affaire d’usage, de
propreté, de raison, de santé, de nécessité physique.
En effet, on prétend qu’il y a des hommes qui ont le
prépuce si long, que le gland ne pourroit pas se
découvrir de lui-même; d’où il résulteroit une éjaculation
baveuse qui seroit un inconvénient considérable
pour l’œuvre de la génération. Cette raison en est
une assurément pour diminuer un prépuce de cette
nature. Mais que ce prépuce ait été un objet en
grande vénération chez le peuple choisi de Dieu, voilà
ce qui me semble très singulier.
En effet, le sceau de la réconciliation, le signe de
l’alliance, le pacte entre le Créateur et son peuple,
c’est le prépuce d’Abraham72, prépuce qui devoit être
racorni; car Abraham avoit quatre-vingt-dix-neuf ans
quand il se fit cette coupure; il opéra de même sur
Pg 114son fils, sur tous les mâles, etc. La femme de Moïse
circoncit aussi son fils; ce ne fut pas sans peine, et
elle se brouilla avec son époux qui ne la revit plus73.
Cette cérémonie n’étoit alors regardée que comme une
figure; car on parle des fruits circoncis74, de la
circoncision du cœur, etc.75. Et elle fut suspendue
pendant tout le temps que les Israélites furent dans
le désert. Aussi Josué à la sortie du désert fit circoncire
un beau jour tout le peuple. Il y avoit quarante
ans qu’on n’avoit coupé de prépuces; on en eut deux
tonnes tout d’un coup76.
Quand le peuple de Dieu eut des rois, on fit bien
plus, on maria pour des prépuces. Saül promit sa
fille à David et demande cent prépuces de douaire77.
David qui étoit héroïque et généreux ne voulut pas
être borné dans ce magnifique don et apporta à Saül
deux cents prépuces78 puis il épousa Michol; on la
lui voulut contester; mais il forma sa demande en
règle, et l’obtint pour sa collection de prépuces79.
Ils ont excité de grandes querelles ces prépuces. On
ne regarda pas seulement la circoncision comme un
sacrement de l’ancienne loi, en ce qu’elle étoit un
signe de l’alliance de Dieu avec la postérité d’Abraham;
on voulut que ce bout de peau qu’on retranchoit
du membre génital, remît le péché originel aux
enfans. Les pères ont été divisés à ce sujet. S. AugusPg 115tin,
qui soutenoit cette opinion, a contre lui tous ceux
qui l’ont précédé, et depuis lui, S. Justin, Tertullien,
S. Ambroise, etc. La grande raison de ceux-ci est fort
plausible. Pourquoi, disent-ils, ne coupe-t-on rien
aux femmes? Le péché originel les entache tout
comme les hommes; on devroit même en bonne
justice leur couper plus qu’à ceux-ci; car sans la
curiosité d’Ève, Adam n’auroit pas péché.
Les peres Conning et Coutu ont soutenu, d’après
M. Huet, qu’il n’étoit rien moins qu’évident que l’on
ne circoncit pas les femmes. En effet, Huet sur Origène,
dit positivement qu’on circoncit presque toutes
les Égyptiennes80, on leur coupoit une partie du
clitoris qui nuiroit à l’approche du mâle; d’autres
subissent la même opération par principe de religion,
pour réprimer les effets de la luxure, parce que les
chatouillemens et l’irritation sont moins à craindre
quand le clitoris est moins proéminent.
Paul Jove et Munster assurent que la circoncision
est en usage pour les femmes chez les Abyssins. C’est
même dans ce pays et pour ce sexe une marque de
noblesse; aussi ne la donne-t-on qu’à celles qui prétendent
descendre de Nicaulis, reine de Saba. La
circoncision des femmes est donc très indécise, et les
érudits ne peuvent encore s’exercer.
Une opération très-embarrassante devoit être quand
il falloit couper, où il ne restoit rien à retrancher.
Par exemple, comment opéroit-on sur les peuples
qui, circoncis par propreté ou par nécessité, se faisoientPg 116
Juifs, de sorte qu’il falloit les circoncire
encore une fois pour l’alliance? Il paroît qu’alors on
se contentoit de tirer de la verge quelques gouttes de
sang à l’endroit où le prépuce avoit été découpé; et
ce sang s’appeloit le sang de l’alliance; mais il falloit
trois témoins pour que cette cérémonie fît authentique,
parce qu’il n’y avoit plus de prépuce à montrer.
Les Juifs apostats s’efforçoient, au contraire, d’effacer
en eux les marques de la circoncision et de se
faire des prépuces. Le texte des Macchabées y est
formel. Ils se sont fait des prépuces et ont trompé
l’alliance81. S. Paul, dans la première épître aux
Corinthiens, semble craindre que les Juifs convertis
au christianisme n’en usent de même! Si dit-il, un
circoncis est appelé à la nouvelle loi, qu’il ne se
fasse point de prépuce82.
Saint Jérôme, Rupert et Haimon nient la possibilité
du fait et croient que la trace de la circoncision est
ineffaçable; mais les pères Conning et Coutu ont
soutenu dans le droit et dans le fait que la chose
étoit possible; dans le droit par l’infaillibilité de
l’Écriture, dans le fait par les autorités de Galien et
de Celse qui prétendent qu’on peut effacer les marques
de la circoncision. Bartholin83 cite Œgnielte et
Fallope qui ont enseigné le secret de supprimer cette
marque dans la chair d’un circoncis. Buxtorf le fils,
dans sa lettre à Bartholin, confirme ce fait par l’autorité
même des Juifs: de plus, la matiere étant trop
Pg 117grave pour que des hommes religieux voulussent y
laisser quelques doutes, les PP. Conning et Coutu
ont éprouvé sur eux-mêmes la pratique indiquée par
les médecins que nous venons de citer.
La peau est extensible par elle-même à un degré
qu’on auroit peine à croire, si celle des femmes dans
la grossesse et les vêtemens faits avec la tunique des
êtres animés, n’en étoient des exemples journaliers.
On voit souvent des paupieres se relâcher, ou s’alonger
exorbitamment. Or la peau du prépuce est exactement
semblable à celle des paupieres.
Ceci bien reconnu, les PP. Conning et Coutu se
firent d’abord légitimement circoncire, et quand la
racine de leur prépuce fut consolidée, ils y attacheront
un poids, tel qu’ils purent le supporter sans
causer aucun éraillement. La tension imperceptible
et les linimens d’huile rosat le long de la verge, faciliterent
l’alongement de la peau, au point qu’en quarante-trois
jours Conning gagna sept lignes un quart.
Coutu qui avoit la peau plus calleuse n’en put donner
que cinq lignes et demie. On leur avoit fait une boëte
de fer-blanc doublée et attachée à la ceinture pour
qu’ils pussent uriner et vaquer à leurs affaires. Tous
les trois jours on visitoit l’extension, et les peres
visiteurs, nommés commissaires ad hoc, dressoient
registres de l’arrivée du nouveau prépuce de Conning,
à peu près comme on fait au Pont-Royal pour la crûe
de la Seine.
Il est donc bien constaté que la Bible a dit vrai pour
les hommes; mais Conning et Coutu n’ont pas eu la
même satisfaction pour les femmes. Aucune ne voulut
permettre qu’on lui attachât un poids au clitoris; en
sorte qu’il n’en est point aujourd’hui qui s’en fassePg 118
couper, ni par crainte de l’approche de l’homme (car
il y a des expédiens qui sauvent tout inconvénient,
comme on comprend bien)84 ni en signe d’alliance,
parce qu’il est de fait qu’elles s’allient toutes sans
avoir besoin d’aucune diminution. On est bien loin
aujourd’hui de s’affliger de la proéminence d’un clitoris...
O que ce progrès des arts est énorme en ce siècle!
On sait que les Turcs coupent la peau et n’y touchent
plus, au lieu que les Juifs la déchirent et
guérissent plus facilement; au reste, les enfans de
Mahomet mettent le plus grand cérémonial dans cette
opération. En 1581 Amurat III voulant faire circoncire
son fils aîné, âgé de quatorze ans, envoya un
ambassadeur à Henri III, pour le prier d’assister à la
cérémonie du prépuce qui devoit se célébrer à Constantinople
au mois de mai de l’année suivante: les
ligueurs et sur-tout leurs prédicateurs prirent occasion
de cette ambassade pour appeler Henri III le roi
Turc, et lui reprocher qu’il étoit le parrain du
grand-seigneur.
Les Persans circoncisent à l’âge de treize ans en
l’honneur d’Ismaël; mais la méthode la plus singulière
en ce genre est celle qui se pratique à Madagascar.
On y coupe la chair à trois différentes reprises;
les enfans souffrent beaucoup, et celui des parens
qui se saisit le premier du prépuce coupé, l’avale.
Herrera dit que chez les Mexicains, où d’ailleurs
on ne trouve aucune connoissance du mahométisme
ni du judaïsme, on coupe les oreilles et le prépuce
aux enfans aussi-tôt après leur naissance, et que
beaucoup en meurent.
Pg 119
Voilà ce que l’on peut citer de plus remarquable
sur cette matiere. On ignore si la crainte du frottement
et l’irritation qui en est une suite, privoit les
Juifs de la commodité de porter ce que nous appelons
des culottes; mais il est sûr que les Israélites
n’en portoient pas; en quoi nos capucins non réformés
ont imité le peuple de Dieu. Cependant comme les
érections auroient pu embarrasser dans certaines
cérémonies, il étoit enjoint de se servir alors d’un
chauffoir85 pour contenir les parties génitales.
Aaron en reçut l’ordre.
Je m’apperçois, en finissant ce morceau, que l’histoire
des prépuces n’est pas très-anacréontique; mais
quand on veut s’instruire dans les livres saints, comme
c’est assurément le devoir de tout chrétien, il faut
avoir le goût robuste; car on y trouve des passages
infiniment plus fermes qu’aucun de ceux que j’ai cités.
Lorsque, par exemple, on voit le roi Saül poursuivant
David venir décharger son ventre86 dans une caverne
au fond de laquelle ce dernier étoit caché, et celui-ci
arriver bien doucement et couper avec la plus grande
dextérité le derrière du vêtement de Saül, puis aussitôt
que le roi est parti, courir après lui pour lui démontrer
qu’il auroit pu l’empaler aisément, mais qu’il
étoit trop brave pour le tuer par derrière; quand on
voit cela, dis-je, on s’étonne. Mais lorsque passant
d’étonnement en étonnement on voit tour-à-tour sur
ce vaste et saint théâtre, des hommes qui se nourrissent
de leurs excrémens87 et boivent de leur
Pg 120urine88; Tobie que de la fiente d’hirondelle
aveugle89; Esther qui se couvre la tête de tout ce
qu’il y de plus sale au monde90; les paresseux qu’on
lapide avec de la bouse de vache91; Isaïe réduit à
manger les plus hideuses évacuations du corps humain92;
des riches qui embrassoient des immondices93,
d’autres qu’on aspergeoit dans le temple
même, avec cette matière fécale; enfin Ézéchiel qui
étendoit sur son pain cet étrange ragoût94, lequel,
Dieu, par un miracle, qui ne paroît pas à tout le
monde digne de sa bonté, convertit en fiente de
bœuf95... Quand on voit tout cela, on ne s’étonne
plus de rien.
Cachet de Mirabeau.
Autographe de Mirabeau
Lettre d’envoi de la suite de son travail sur la Prusse
Pg 121
La puissance des loix dépend presqu’uniquement
de leur sagesse, et la volonté publique tire son plus
grand poids de la raison qui l’a dictée. C’est pour cela
que Platon regarde comme une précaution très-importante
de mettre toujours à la tête des édits un
préambule raisonné, qui en montre la justice en
même temps qu’il en expose l’utilité.
En effet, la première loi est de respecter les loix. La
rigueur des châtiments n’est qu’une vaine et coupable
ressource, imaginée par des esprits étroits et de mauvais
cœurs, pour substituer la terreur au respect qu’ils
ne peuvent obtenir. Aussi est-ce une remarque universelle
et non démentie par la plus vaste expérience,
que les supplices ne sont nulle part aussi fréquens que
dans les pays où ils sont terribles; de sorte que la
cruauté des peines désigne infailliblement la multitude
des infracteurs, et qu’en punissant tout avec la
même sévérité, l’on force les coupables qui le plus
souvent ne sont que les foibles, à commettre des
crimes pour échapper à la punition de leurs fautes.
Le gouvernement n’est pas toujours maître de laPg 122
loi; mais il en est toujours le garant, et que de
moyens n’a-t-il pas pour la faire aimer! Le talent de
régner n’est donc pas infiniment difficile à acquérir;
car il ne consiste qu’en cela. J’entends bien qu’il est
encore plus aisé de faire trembler tout le monde
quand on a la force en main; mais il est très-facile
aussi de gagner les cœurs; car le peuple a appris
depuis bien longtemps de tenir grand compte à ses
chefs de tout le mal qu’ils ne lui font point, à les adorer
quand il n’en est pas haï.
Quoi qu’il en soit, un imbécile obéi peut comme un
autre punir les forfaits; le véritable homme d’État sait
les prévenir. C’est sur les volontés plus que sur les
actions qu’il cherche à étendre son empire. S’il pouvoit
obtenir que tout le monde fît bien, que lui resteroit-il
à faire? Le chef-d’œuvre de ses travaux seroit
de parvenir à rester oisif.
C’est donc une grande maladresse que la jactance et
l’abus du pouvoir; le comble de l’art est de le déguiser
(car tout pouvoir est désagréable à l’homme) et surtout
de ne pas savoir seulement employer les hommes
tels qu’ils sont, mais de parvenir à les rendre tels
qu’on a besoin qu’ils soient. Cela est très possible;
car les hommes sont à la longue tels que le gouvernement
les fait; guerriers, citoyens, esclaves, il modele
tout à son gré, et quand j’entends un homme d’État
dire: je méprise cette nation, je lève les épaules et
réponds en moi-même: et toi, je te méprise de n’avoir
pas su la rendre estimable.
C’est là le grand art des anciens qui paroissent nous
avoir été aussi supérieurs dans les sciences morales
que nous l’emportons sur eux dans les sciences physiques.
Tout leur but étoit de diriger les mœurs, dePg 123
former des caractères, d’obtenir de l’homme que pour
faire ce qu’il doit, il lui suffit de songer qu’il le doit
faire. O, quel mobile d’honneur, de vertu, de bien-être,
seroit la législation perfectionnée ainsi sur un
seul principe! Les loix anciennes étoient tellement le
fruit de hautes pensées et de grands desseins, le produit
du génie, en un mot, que leur influence a survécu
aux mœurs des peuples pour qui elles étoient faites.
Combien long-tems, par exemple, n’a pas duré le préjugé
imprimé par les anciens législateurs sur les
mariages stériles?
Moïse ne laissa guère aux hommes la liberté de se
marier ou non. Lycurgue nota d’infamie ceux qui ne
se marioient pas. Il y avoit même une solemnité particulière
à Lacédémone, où les femmes les produisoient
tout nus aux pieds des autels, leur faisoient
faire à la nature une amende honorable, qu’elles
accompagnoient d’une correction très-sévère. Ces
républicains si célèbres avoient poussé plus loin les
précautions en publiant des réglemens contre ceux
qui se marieroient trop tard96 et contre les maris
qui n’en usoient pas bien avec leurs femmes97. On
sait quelle attention les Égyptiens et les Romains
apportèrent à favoriser la fécondité des mariages.
S’il est vrai qu’il y eut dans les premiers âges du
monde des femmes qui affectoient la stérilité, comme
il paroît par un prétendu fragment du prétendu livre
d’Enoch, il peut y avoir eu aussi des hommes qui en
fissent profession; mais les apparences n’y sont rien
moins que favorables. Il étoit sur-tout alors nécessaire
Pg 124de peupler le monde. La loi de Dieu et celle de la
nature imposoient à toutes sortes de personnes l’obligation
de travailler à l’augmentation du genre
humain; et il y a lieu de croire que les premiers
hommes se faisoient une affaire principale d’obéir à
ce précepte. Tout ce que la Bible nous apprend des
patriarches, c’est qu’ils prenoient et donnoient des
femmes, c’est qu’ils mirent au monde des fils et des
filles, et puis moururent, comme s’ils n’avoient eu
rien de plus important à faire. L’honneur, la noblesse,
la puissance consistoient alors dans le nombre des
enfans; on étoit sûr de s’attirer par la fécondité une
grande considération, de se faire respecter de ses voisins,
d’avoir même une place dans l’histoire. Celle des
Juifs n’a pas oublié le nom de Jaïr, qui avoit trente
fils au service de la patrie; ni celle des Grecs les noms
de Danaüs et d’Égyptus, célèbres par leurs cinquante
fils et leurs cinquante filles. La stérilité passoit alors
pour une infamie dans les deux sexes et pour une
marque non équivoque de la malédiction de Dieu. On
regardoit au contraire comme un témoignage authentique
de sa bénédiction d’avoir autour de sa table un
grand nombre d’enfans. Ceux qui ne se marioient pas
étoient réputés pécheurs contre nature. Platon les
tolère jusqu’à l’âge de trente-cinq ans; mais il leur
interdit les emplois et ne leur assigne que le dernier
rang dans les cérémonies publiques. Chez les Romains,
les censeurs étoient spécialement chargés d’empêcher
cette sorte de vie solitaire98. Les célibataires ne pouvoient
ni tester ni rendre témoignage99: la religion
Pg 125aidoit en ceci la politique; les théologiens païens les
soumettoient à des peines extraordinaires dans l’autre
vie, et dans leur doctrine le plus grand des malheurs
étoit de sortir de ce monde sans y laisser des enfans;
car alors on devenoit la proie des plus cruels
démons100.
Mais il n’est point de loix qui puissent arrêter un
désordre idéal; aussi malgré les injonctions des législateurs,
on éludoit très-communément dans l’antiquité
les fins de la nature. L’histoire ne dit point comment
ni par qui commença l’amour des jeunes garçons,
qui fut si universel. Mais un goût si particulier, et en
apparence si bizarre, l’emporta sur les loix pénales,
bursales, infamantes, etc., sur la morale, sur la saine
physique. Il faut donc que cet attrait ait été très-impérieux.
Mais cette passion bizarre a une origine qui
m’a paru très-singulière: je crois que l’impuissance
dont la nature frappe quelquefois, se confédéra avec
des tempéramens effrénés pour l’affermir et la propager.
Rien de plus simple.
L’impuissance a toujours été une tache très-honteuse.
Chez les Orientaux, les hommes marqués de
ce sceau de réprobation eurent le titre flétrissant
d’eunuques du soleil, d’eunuques du ciel, faits par
la main de Dieu. Les Grecs les appelloient invalides.
Les loix qui leur permettoient les femmes, permettoient
aussi à ces femmes de les abandonner. Les
hommes condamnés à cet état équivoque, qui dut
être très-rare dans les commencemens, également
méprisés des deux sexes, se trouvèrent exposés à pluPg 126sieurs
mortifications qui les réduisirent à une vie
obscure et retirée; la nécessité leur suggéra différens
moyens d’en sortir et de se rendre recommandables.
Dégagés des mouvemens inquiets de l’amour étranger,
et, au physique, de l’amour-propre, ils s’assujettirent
aux volontés des autres, et furent trouvés si
dévoués, si commodes, que tout le monde en voulut
avoir. Le plus atroce des despotismes en augmenta
bientôt le nombre; les pères, les maîtres, les souverains
s’arrogèrent le droit de réduire leurs enfans,
leurs esclaves, leurs sujets à cet état ambigu; et le
monde entier, qui dans le commencement ne connoissoit
que deux sexes, fut étonné de se trouver insensiblement
partagé en trois portions à peu près égales.
La bizarrerie, la satiété, le libertinage, l’habitude,
des motifs particuliers, une philosophie affectée ou
téméraire, la pauvreté, la cupidité, la jalousie, la
superstition concoururent à cette révolution singulière;
la superstition, dis-je, car les opérations les
plus avilissantes, les plus ridicules, les plus cruelles
ont été imaginées par des fanatiques atrabilaires, qui
dictent des loix tristes, sombres, injustes, où la privation
fait la vertu et la mutilation le mérite.
Les Romains fourmilloient d’eunuques. En Asie et
en Afrique on s’en sert encore aujourd’hui pour garder
les femmes; en Italie cette atrocité n’a pour objet
que la perfection d’un vain talent (I). Au Cap les
Hottentots ne coupent qu’un testicule, pour éviter,
disent-ils, les jumeaux. Dans beaucoup de pays les
pauvres mutilent pour éteindre leur postérité, afin
que leurs malheureux enfans n’éprouvent pas un jour
la double misère et de périr de faim et de voir périr
les leurs. Il y a bien des sortes d’eunuques!
Pg 127
Quand on ne pense qu’à perfectionner la voix, on
n’enlève que les testicules; mais la jalousie dans sa
cruelle méfiance retranche toutes les parties de la
génération: cette effroyable opération est très dangereuse;
on ne peut la faire avec une sorte de succès
qu’avant la puberté; encore y a-t-il beaucoup de danger:
passé quinze ans, à peine en réchappe-t-il un
quart. Aussi ces sortes d’impuissants se vendent cinq
et six fois jusqu’à vingt-deux mille de ces infortunés.
Quelle horrible plaie faite à l’humanité! Les plus
fameux sont Éthiopiens; ils sont si hideux que les
jaloux les paient au poids de l’or.
Les impuissans absolus se qualifient d’eunuques
aqueducs, parce qu’étant dépourvus de la verge qui
porte le jet au-dehors, ils sont obligés de se servir
d’un conduit de supplément, faute de ne pouvoir lancer
le jet comme les femmes dont la vulve a tout son
ressort. Ceux au contraire qui ne sont privés que des
testicules, jouissent de toute l’irritation que donnent
les désirs, et peuvent en un sens se dire très puissans
(sur-tout lorsqu’ils n’ont été opérés qu’après que leur
organe a reçu tout son développement101 mais avec
cette triste exception que, ne pouvant jamais se satisfaire,
l’ardeur vénérienne dégénere chez eux en une
espece de rage; ils mordent les femmes qu’ils liment
avec une précieuse continuité.
On voit que cette sorte d’eunuques a le double
avantage de servir sans risque aux plaisirs des
Pg 128femmes et aux goûts dépravés des hommes. Autrefois
tous les garçons de la Géorgie se vendoient aux
Grecs, et les filles garnissoient les serrails. On comprend
que l’on trouvoit dans ce beau climat autant
de Ganymedes que de Vénus; et si quelque chose
pouvoit excuser cette passion aux yeux de qui ne l’a
pas, ce seroit sans doute l’incomparable beauté de
ces modeles.
On comprend aujourd’hui, comme on sait, par le
mot de péché contre nature tout ce qui a rapport à
la non-propagation de l’espece, et cela n’est ni juste,
ni bien vu. La sodomie, dans son rapport avec la ville
de l’Ecriture, est bien différente, par exemple, d’une
simple pollution. Quoique ce goût bizarre que l’on a
compris avec tant d’autres dans le mot général mollities
ait été généralement répandu dans les pays les
plus policés, l’histoire ne cite rien d’aussi fort que ce
qui est rapporté dans l’Ecriture. Toutes les villes de
la Pentapole en étoient tellement infestées qu’aucun
étranger n’y pouvoit paraître qu’il ne fût en proie à
leurs désirs. Les deux anges qui vinrent visiter Loth
furent à l’instant assaillis par une multitude de
peuple102. En vain Loth leur prostitua ses deux
filles: ce singulier acte de vertu hospitalière ne lui
réussit pas. Il falloit aux Sodomistes des derrières
mâles103; et les anges n’échappèrent que grâce à cet
Pg 129aveuglement subit qui empêcha ces libertins de se
reconnoître les uns les autres.
Cet état ne dura pas longtemps; car en douze
heures de tems tout fut consumé par la pluie de
soufre, au point que Loth et ses filles, retirés dans
une antre, crurent que le monde venoit de périr par le
feu, comme il avoit lors du déluge péri par l’eau; et
la crainte de ne plus avoir de postérité détermina ces
filles, qui ne comptoient apparemment pas sur les
fruits de leur prostitution récente, à en tirer au plus
vite de leur pere. L’aînée se dévoua la première à ce
piteux office; elle se coucha sur le bon homme Loth,
qu’elle avoit enivré, lui épargna toute la peine de ce
sacrifice offert à l’amour de l’humanité, et le consomma
sans qu’il s’en aperçût104. La nuit suivante
sa sœur en fit autant; et le bon Loth qui paroît avoir
été facile à tromper et dur à réveiller, réussit si bien
dans ces actes involontaires, que ses filles mirent au
monde neuf mois après cette aventure, deux garçons,
Moab, chef de la nation des Moabites105, et Ammon,
chef des Ammonites.
On sait, indépendamment du témoignage formel
de S. Paul106, que les Romains porterent très-loin ces
excès de la pédérastie; mais ce que ce grand apôtre
dit de remarquable, c’est que les femmes préféroient
de beaucoup le plaisir contre nature à celui qu’elles
provoquent.—Et fœminæ imitaverunt naturalem
Pg 130usum in eum usum qui est contra naturam; c’est
dans le vingt-sixième verset du chapitre cité au bas
de la page qu’on lit ces paroles; et le verset suivant
a fourni au Caravage l’idée de son Rosaire, qui est
dans le Musæum du grand-duc de Toscane. On y voit
une trentaine d’hommes étroitement liés (turpiter
ligati) en rond, et s’embrassant avec cette ardeur
lubrique que ce peintre sait répandre dans ses compositions
libertines.
Au reste, la pédérastie a été connue sur tout le
globe; les voyageurs et les missionnaires en font foi.
Ceux-ci rapportent même un cas de sodomie triple
qui a embarrassé et aiguisé la sagacité du docteur
Sanchez: le voici.
Marc Paul avoit décrit, dans sa Description géographique,
imprimée en 1566, les hommes à queue
du royaume de Lambri. Struys avoit parlé de ceux de
l’isle Formose et Gemelli Carreri de ceux de l’isle
Mindors, voisine de Manille. Tant d’autorités se trouverent
plus que suffisantes pour déterminer des missionnaires
jésuites à entreprendre de préférence des
conversions dans ce pays-là. Ils ramenèrent en effet
de ces hommes à queue, qui par un prolongement du
coccyx portaient vraiment des queues de sept, huit
et dix pouces, susceptibles, quant à la mobilité, de
tous les mouvemens que l’on aperçoit dans la trompe
de l’éléphant. Or l’un de ces hommes à queue se coucha
entre deux femmes, dont l’une ayant un clitoris
considérable, se posta de la tête aux pieds et plaça en
pédéraste son clitoris, tandis que la queue de l’insulaire
fournissoit sept pouces au vase légitime: l’insulaire
qui étoit complaisant se laissa faire, et pour
occuper toutes ses facultés il approcha de l’autrePg 131
femme et en jouit comme la nature y invite... Il y
avoit là assurément de quoi exercer les talens du
prince des casuistes.
Sanchez distingua: «Pour la première, dit-il,
sodomie double quoiqu’incomplete dans ses fins,
parce que ni la queue ni le clitoris ne pouvant verser
la libation, ils n’opèrent rien contre les voies de Dieu
et le vœu de la nature; quant à la seconde, fornication
simple.»
J’imagine que de pareilles queues auroient plus d’un
genre d’utilité à Paris, où le goût des pédérastes,
quoique moins en vogue que du tems de Henri III,
sous le règne duquel les hommes se provoquoient
mutuellement sous les portiques du Louvre, fait des
progrès considérables. On sait que cette ville est un
chef-d’œuvre de police; en conséquence il y a des
lieux publics autorisés à cet effet. Les jeunes gens
qui se destinent à la profession sont soigneusement
enclassés; car les systêmes réglementaires s’étendent
jusques là. On les examine; ceux qui peuvent
être agens et patiens, qui sont beaux, vermeils,
bien faits, potelés, sont réservés pour les grands
seigneurs, ou se font payer très-cher par les évêques
et les financiers. Ceux qui sont privés de leurs testicules,
ou en terme de l’art (car notre langue est plus
chaste que nos mœurs) qui n’ont pas le poids du
tisserand, mais qui donnent et reçoivent forment la
seconde classe; ils sont encore chers parce que les
femmes en usent, tandis qu’ils servent aux hommes.
Ceux qui ne sont plus susceptibles d’érections tant ils
sont usés, quoiqu’ils aient tous les organes nécessaires
au plaisir, s’inscrivent comme patiens purs et
composent la troisième classe: mais celle qui présidePg 132
à ces plaisirs, vérifie leur impuissance. Pour cet
effet on les place tout nus sur un matelas ouvert par
la moitié inférieure; deux filles le caressent de leur
mieux, pendant qu’une troisième frappe doucement
avec des orties naissantes le siège des désirs vénériens.
Après un quart d’heure de cet essai, on leur
introduit dans l’anus un poivre long rouge qui cause
une irritation considérable; on pose sur les échauboulures
produites par les orties de la moutarde
fine de Caudebec, et l’on passe le gland au camphre.
Ceux qui résistent à ces épreuves, et ne donnent
aucun signe d’érection servent comme patiens à un
tiers de paie seulement... O qu’on a bien raison de
vanter le progrès des lumieres dans ce siecle philosophe!
Pg 133
De la Bestialité.—Ce titre répugne à l’esprit et
flétrit l’ame. Comment imaginer sans horreur qu’un
goût aussi dépravé puisse exister dans la nature
humaine, lorsqu’on pense combien elle peut s’élever
au-dessus de tous les êtres animés? Comment se
figurer que l’homme ait pu se prostituer ainsi? Quoi,
tous les charmes, tous les délices de l’amour, tous
ses transports... il a pu les déposer aux pieds d’un
vil animal! Et c’est au physique de cette passion, à
cette fievre impétueuse qui peut pousser à de tels
écarts, que des philosophes n’ont pas rougi de subordonner
le moral de l’amour! Le physique seul en est
bon107, ont-ils dit.—Eh bien, lisez Tibulle et puis
courez contempler ce physique dans les Pyrénées où
chaque berger a sa chevre favorite; et quand vous
aurez assez observé les hideux plaisirs du montagnard
brutal, répétez encore: en amour le physique seul
est bon.
Un sentiment très philosophique peut engager à
fixer un moment ses regards sur un sujet aussi
Pg 134étrange, parce que ce sentiment donnant la force
d’écarter toutes les idées que l’éducation, les préjugés,
et l’habitude nous inculquent tour à tour, indique
plus d’une vue à diriger, plus d’une expérience à
faire, dont les résultats pourroient être utiles et
curieux.
La forme particuliere par laquelle la nature a distingué
l’homme et la femme, prouve que la différence
des sexes ne tient pas à quelques variétés superficielles;
mais que chaque sexe est le résultat peut-être
d’autant de différences qu’il y a d’organes dans le
corps humain, quoiqu’elles ne soient pas toutes
également sensibles. Parmi celles qui sont assez
frappantes pour se laisser appercevoir, il en est dont
l’usage et la fin ne sont pas bien déterminés. Tiennent-elles
au sexe essentiellement, ou sont-elles une
suite nécessaire de la disposition des parties constituantes108?
La vie s’attache à toutes les formes, mais
elle se maintient plus dans les unes que dans les
autres. Les productions monstrueuses humaines
vivent plus ou moins; mais celles qui le sont extrêmement
périssent bientôt. Ainsi l’anatomie, éclairée
autant qu’il seroit possible, pourroit décider jusqu’à
quel point on peut être monstre, c’est-à-dire, s’écarter
de la conformation particuliere à son espece, sans
perdre la faculté de se reproduire, et jusqu’à quel
point on peut l’être sans perdre celle de se conserver.
L’étude de l’anatomie n’a pas même encore été dirigée
sur ce plan, pour lequel on pourroit mettre à profit
Pg 135cette erreur de la nature, ou plutôt cet abus de ses
désirs et de ses facultés qui portent à la bestialité.
Les productions monstrueuses d’animaux différens
conservent une conformation particuliere aux deux
especes, en perdant insensiblement la faculté de se
reproduire. Les productions monstrueuses de l’humanité
nous apprendroient en outre jusqu’à quel point
l’ame raisonnable se transmet ou se débrouille, si
l’on peut parler ainsi, d’avec l’ame sensitive. Il est
singulier que la physique ait dédaigné ces recherches.
La partie constitutive de notre être, qui nous différencie
essentiellement de la brute, est ce que nous
appellons l’ame. Son origine, sa nature, sa destinée,
le lieu où elle réside sont une source intarissable de
problêmes et d’opinions. Les uns l’anéantissent à la
mort; les autres la séparent d’un tout auquel elle se
réunit par réfusion, comme l’eau d’une bouteille qui
nageroit et que l’on casseroit se réuniroit à la masse.
Ces idées ont été modifiées à l’infini. Les Pythagoriciens
n’admettoient la réfusion qu’après des transmigrations;
les Platoniciens réunissoient les ames
pures, et purifioient les autres dans des nouveaux
corps. De là les deux especes de métempsycoses que
professoient ces philosophes.
Quant aux discussions sur la nature de l’ame, elles
ont été le vaste champ des folies humaines, folies
inintelligibles à leurs propres auteurs. Thalès prétendoit
que l’ame se mouvoit en elle-même; Pithagore
qu’elle étoit une ombre pourvue de cette faculté de se
mouvoir en soi-même. Platon la définit une substance
spirituelle se mouvant par un nombre harmonique.
Aristote, armé de son mot barbare d’entéléchie, nousPg 136
parle de l’accord des sentimens ensemble. Héraclite
la croit une exhalaison; Pithagore un détachement de
l’air; Empédocle un composé des élémens; Démocrite,
Leucide, Epicure un mélange de je ne sais quoi de
feu, de je ne sais quoi d’air, de je ne sais quoi de
vent, et d’un autre quatrieme qui n’a point de nom.
Anaxagore, Anaximene, Archelaüs la composoient d’air
subtil; Hippone d’eau; Xénophon d’eau et de terre;
Parménide de feu et de terre; Boëce de feu et d’air.
Critius la plaçoit tout simplement dans le sang;
Hippocrate ne voyoit en elle qu’un esprit répandu
par tout le corps; Marc-Antonin la prenoit pour du
vent; et Critolaüs, tranchant ce qu’il ne pouvoit
dénouer, la supposoit une cinquième substance.
Il faut convenir qu’une pareille nomenclature a
l’air d’une parodie; et l’on croiroit presque que ces
grands génies se jouoient de la majesté de leur sujet,
en voyant que le résultat de leurs méditations étoient
des définitions aussi ridicules, si en lisant les plus
célèbres modernes, on étoit plus éclairé sur cette
matiere que les rêveries des anciens. Ce qui résulte
de plus remarquable de leurs opinions en ce genre,
c’est que jamais on n’avoit eu jusqu’à nos dogmes
modernes la moindre idée de la spiritualité de l’ame,
quoiqu’on la composât de parties infiniment subtiles109.
Tous les philosophes l’ont crue matérielle, et
l’on sait ce que presque tous pensoient de sa destinée.
Pg 137
Quoi qu’il en soit, les folies théoriques, les hypothèses
même ingénieuses ne nous instruiront jamais
autant que le pourroient des expériences physiques
bien dirigées.
Ce n’est pas que je croie qu’elles puissent nous
apprendre, ni quelle est la nature de l’ame ni le lieu
où elle réside; mais les nuances de ses dégradations
peuvent être infiniment curieuses et c’est le seul chapitre
de son histoire qui paroisse nous être abordable.
Il seroit infiniment téméraire de décider que les
brutes ne pensent point, bien que le corps ait indépendamment
de ce qu’on appelle l’ame, le principe
de la vie et du mouvement. L’homme lui-même est
souvent machine: un danseur fait les mouvements
les plus variés, les plus ordonnés dans leur ensemble,
d’une manière très-exacte, sans donner la moindre
attention à chacun de ces mouvements en particulier.
Le musicien exécuteur est à peu près de même:
l’acte de la volonté n’intervient que pour déterminer
le choix de tel ou tel air. Le branle donné aux esprits
animaux, le reste s’exécute sans qu’il y pense; les
gens distraits, les somnambules sont souvent dans un
véritable état d’automates. Les mouvemens qui
tendent à conserver notre équilibre, sont ordinairement
très-involontaires; les goûts et les antipathies
précedent dans les enfans le discernement. L’effet des
impressions du dehors sur nos passions, sans le
secours d’aucune pensée, par la seule correspondance
merveilleuse des nerfs et des muscles, n’est-il pas
très-indépendant de nous? Et ces émotions toutes
corporelles répandent cependant un caractère très-marqué
sur la physionomie qui a une sympathie toute
particulière avec l’ame.
Pg 138
Les animaux considérés dans un simple point de
vue mécanique, fourniroient donc déjà un grand
nombre de solutions à ceux qui leur refusent le don
de la pensée; et il ne seroit pas très-difficile de
prouver qu’une grande partie de leurs opérations
même les plus étonnantes ne la nécessitent pas. Mais
comment concevoir que de simples automates
s’entendent, agissent de concert, concourent à un
même dessein, correspondent avec les hommes,
soient susceptibles d’éducation? On les dresse, ils
apprennent; on leur commande, ils obéissent; on les
menace, ils craignent; on les flatte, ils caressent;
enfin, les animaux nous offrent une foule d’actions
spontanées, où paroissent les images de la raison et
de la liberté; d’autant plus qu’elles sont moins uniformes,
plus diversifiées, plus singulieres, moins
prévues, accommodées sur le champ à l’occasion du
moment; il en est de même qui ont un caractère
déterminé, qui sont jaloux, vindicatifs, vicieux.
Ou de deux choses l’une, ou Dieu a pris plaisir à
former les bêtes vicieuses et à nous donner en elles
des modèles très-odieux, ou elles ont comme l’homme
un péché originel qui a perverti leur nature. La
premiere proposition est contraire à la Bible, qui dit
que tout ce qui est sorti des mains de Dieu étoit bon
et fort bon. Mais si les bêtes étoient telles alors qu’elles
sont aujourd’hui, comment pourroit-on dire qu’elles
fussent bonnes et fort bonnes? Où est le bien qu’un
singe soit malfaisant, un chien envieux, un chat
perfide, un oiseau de proie cruel? Il faut recourir à
la seconde proposition et leur supposer un péché
originel; supposition gratuite et qui choque la raison
et la religion.
Pg 139
Ce n’est donc point encore une fois par des raisonnemens
théoriques que l’on peut tracer la ligne de
démarcation entre l’homme et la bête. Notre ame a
trop peu de points de contact pour qu’il soit facile,
même à la physique, de pénétrer jusqu’à elle,
d’effleurer seulement sa substance et sa nature; on ne
sait où fixer son siege. Les uns ont prétendu qu’elle
est dans un lieu particulier d’où elle exerce son
empire. Descartes a voulu la grande pinéale; Vicussens
le centre ovale; Lancifi et M. de la Peyronie le
corps calleux; d’autres les corps cannelés. Le climat,
sa température, les alimens, un sang épais ou lent,
mille causes purement physiques forment des obstructions
qui influent sur sa manière d’être; ainsi en
poussant les suppositions on varieroit les effets à
l’infini, et l’on montreroit par les résultats, comme
il suit assez de l’expérience, qu’il n’y a guere de tête,
quelque saine qu’elle puisse être, qui n’ait quelque
tuyau fort obstrué.
Le curieux, l’intéressant, l’utile, seroient donc de
savoir jusqu’à quel point un être dégradé de l’espece
humaine par sa copulation avec la brute, peut être
plus ou moins raisonnable; c’est peut être la seule
manière d’assiéger la nature qui puisse en ce genre
lui arracher une partie de son secret; mais pour y
parvenir il auroit fallu suivre les produits, leur donner
une éducation convenable et étudier avec soin ces
sortes de phénomenes. On auroit probablement tiré
de cette opération plus d’avantage pour le progrès
des connoissances humaines que des efforts qui
apprennent à parler aux sourds et aux muets, qui
enseignent les mathématiques à un aveugle, etc.; car
ceux-ci ne nous montrent qu’une même nature, unPg 140
peu moins parfaite dans son principe, en ce que le
sujet est privé d’un ou deux sens et qu’on a perfectionnée;
au lieu que le fruit d’une copulation avec la
brute, offrant, pour ainsi dire, une autre nature, mais
entée sur la première, éclairciroit plusieurs des
points dont le développement a tant occupé tous ces
êtres pensans.
Il est difficile de mettre en doute qu’il n’ait existé
des produits de la nature humaine avec les animaux,
et pourquoi n’y en auroit-il point? La bestialité étoit
si commune parmi les Juifs qu’on ordonnoit de
brûler le fruit avec les acteurs. Les Juives avoient
commerce avec les animaux110, et voilà ce qui, selon
moi, est bien étrange; je conçois comment un homme
rustique ou déréglé, emporté par la fougue d’un
besoin ou les délires de l’imagination, essaie d’une
chèvre, d’une jument, d’une vache même; mais rien
ne peut m’apprivoiser avec l’idée d’une femme qui se
fait éventrer par un âne. Cependant un verset du
Lévitique111 porte: La bête quelle qu’elle soit. D’où
il résulte évidemment que les Juives se prostituoient
à toute espèce de bête indistinctement; voilà ce qui
est incompréhensible.
Quoi qu’il en soit, il paroît certain qu’il a existé des
produits de chevres avec l’espèce humaine. Les
satyres, les faunes, les égypans, toutes ces fables en
sont une tradition très-remarquable. Satar en arabe
signifie bouc; et le bouc expiatoire ne fut ordonné
par Moyse que pour détourner les Israélites du goût
Pg 141qu’ils avoient pour cet animal lascif112. Comme il est
dit dans l’Exode qu’on ne pouvoit voir la face des
dieux, les Israélites étoient persuadés que les démons
se faisoient voir sous cette forme113, et c’est là le
Φάσμα τραγου dont parle Jamblique. On trouve dans
Homère de ces apparitions. Manethon, Denis d’Halicarnasse
et beaucoup d’autres offrent des vestiges très
remarquables de ces productions monstrueuses.
On a ensuite confondu les incubes et les succubes
avec les véritables produits. Jérémie parle de faunes
suffocans114 (I). Héraclite a décrit les satyres qui
vivoient dans les bois115 et jouissoient en commun
des femmes dont ils s’emparoient. Edouard Tyson a
traité dans le même genre des pigmées, des cynocéphales,
des sphinx; ensuite il décrit les orang-outang
et les aigo-pithecoi, qui sont les classes des singes
qui se rapprochent absolument de l’espèce humaine;
car un bel orang-outang, par exemple, est plus beau
qu’un laid Hottentot. Munster sur la Genèse et le Lévitique
a fait le τραγομόρφοι tous ces monstres et a trouvé
des choses fort curieuses des rabbins. Enfin, Abraham
Seba admet des ames à ces faunes116, desquels il
paroît qu’on ne peut guère contester l’existence.
Nous n’avons rien d’aussi positif, il est vrai, sur
Pg 142les centaures et les minotaures; mais il n’y a pas plus
d’impossibilité à ce qu’ils aient été qu’à l’existence
des produits d’autres espèces117. Dans le siècle passé
il fut beaucoup question de l’homme cornu que l’on
présenta à la cour. On connoît l’histoire de la fille
sauvage, religieuse à Châlons, qui vit encore, et qui
pourroit très-bien avoir quelque affinité avec les
habitans des bois. Feu M. le Duc avoit à Chantilly un
orang-outang qui violoit les filles; il fallut le tuer.
Tout le monde a lu ce que Voltaire a écrit sur les
monstres d’Afrique. Il paroît que cette partie du monde
que l’on ne connoît que bien peu, est le théâtre le
plus ordinaire de ces copulations contre nature; il
faut en chercher probablement la cause dans la chaleur,
plus excessive dans ces contrées, qu’en aucun
autre endroit du globe, parce que le centre de
l’Afrique, qui est sous la ligne, est plus éloigné des
mers que les terres des autres parties du monde
situées dans des latitudes semblables. Les accouplements
monstrueux y doivent donc être assez communs
et ce seroit là la véritable école des altérations, des
dégradations118 et peut-être du perfectionnement
Pg 143physique de l’espèce humaine. Je dis du perfectionnement;
car qu’est-ce qu’il y auroit de plus beau dans les
êtres animés que la forme du centaure, par exemple?
Notre illustre Buffon a déjà fait en ce genre tout
ce qu’un particulier, qui n’est pas riche, peut se permettre.
Nous avons la suite de ces variétés dans les
especes de chiens, les accouplemens de différentes
especes d’animaux, l’histoire des produits de mulets,
découverte entièrement neuve, etc. Mais ce grand
homme ne nous a pas donné ses expériences sur les
mélanges des hommes avec les bêtes, et c’est ce qu’il
faudroit imprimer, afin qu’il fût possible de suivre
ses grandes vues, et qu’en perdant un si beau génie,
nous ne perdissions par la suite de ses idées.
La bestialité existe plus communément qu’on ne
croit en France, non par goût, heureusement, mais
par besoin. Tous les pâtres des Pyrénées sont bestiaires.
Une de leurs plus exquises jouissances est de
se servir des narines d’un jeune veau qui leur lèche en
même temps les testicules. Dans toutes ces montagnes
peu fréquentées, chaque pâtre a sa chèvre favorite.
On sait cela par les curés basques. On devroit, par la
voie de ces curés, faire soigner ces chèvres engrossées
et recueillir leurs produits. L’intendant d’Auch
pourroit aisément parvenir à ce but, sans faire révéler
des confessions119 (abus de religion atroce dans tous
Pg 144les cas); il pourroit se procurer de ces produits monstrueux
par ces curés; le curé demanderoit à son
pénitent sa maîtresse qu’il remettroit au subdélégué
de l’endroit sans révéler le nom de l’amant. Je ne vois
pas quel inconvénient il y auroit, à tourner au profit
du progrès des connoissances humaines, un mal que
l’on ne sauroit guère empêcher.
Pg 145
On sait que dans tous les siecles, les jongleurs, les
charlatans, devins, médecins, politiques ou philosophes
(car il en est de toutes ces sortes) ont eu plus
ou moins d’influence. La nature de l’homme, sans
cesse ballottée entre le désir et la crainte, offre tant
d’hameçons à l’usage de ceux qui établissent leur crédit
ou leur fortune sur la crédulité de leurs semblables,
qu’il y a toujours pour eux quelque heureuse découverte
à faire dans l’océan sans bornes des sottises
humaines; et quand on se contenteroit de rajeunir
les vieilles fascinations, les folies surannées, cet appât
est si bien proportionné à l’avidité ignorante et grossière
du peuple, auquel il est surtout destiné, que son
effet est infaillible, quelqu’ignorans et mal-adroits que
puissent être les professeurs de l’art si facile de tromper
les hommes. La philosophie et la physique expérimentale
plus cultivées, en détrompent sans doute un
grand nombre; mais celui où le progrès des connoissances
humaines peut pénétrer, sera toujours de beaucoup
le plus petit.
Le mot de devin se trouve très-souvent dans la
Bible; ce qui justifie l’ancienne remarque qu’il n’y a
eu parmi les auteurs sacrés que peu ou point de phiPg 146losophes.
Moyse défend gravement de consulter les
devins. «La personne, dit-il, qui se détournera après
les devins et les sorcieres en paillardant avec eux,
je mettroi ma face contre la sienne120.» Il y a plusieurs
classes de sorciers indiquées dans l’Écriture.
Chaurnien en hébreu signifioit sages. Mais cette
expression étoit fort équivoque et susceptible des
diverses acceptions de sagesse vraie, sagesse fausse,
maligne, dangereuse, affectée. Ainsi dans tous les
tems il fut des hommes assez politiques, assez habiles
pour faire servir les apparences de la sagesse à leurs
intérêts, au succès de leurs passions, et pour détourner
l’étude, la science et le talent du seul emploi qui
les honore; je veux dire la recherche et la propagation
de la vérité.
Les Mescuphins étoient ceux qui devinoient dans
des choses écrites les secrets les plus cachés; les
tireurs d’horoscopes, les interprètes des songes, les
diseurs de bonne aventure manœuvroient ainsi.
Les Carthumiens étoient les enchanteurs; par leur
art ils fascinoient les yeux et sembloient opérer des
changemens fantastiques ou véritables dans les objets
et dans les sens.
Les Asaphins usoient d’herbes, de drogues particulières
et du sang des victimes pour leurs opérations
superstitieuses.
Les Casdins lisoient dans l’avenir par l’inspection
des astres: c’étoient les astrologues de ce tems-là.
Ces honnêtes gens qui ne valoient assurément pas
nos Comus étoient en fort grand nombre; ils avoient
dans les cours des plus grands rois de la terre un crédit
Pg 147immense; car la superstition qui a si bien servi
le despotisme, l’a toujours soumis à ses lois, et du sein
de cette confédération terrible qui a ourdi tous les
maux de l’humanité, le triomphe de la superstition a
toujours jailli, les ministres de la religion étoient trop
habiles pour se dessaisir d’aucune des parties de leur
pouvoir: ils conservèrent avec soin tout ce qui avoit
trait à la divination; ils se donnèrent en tout pour les
confidens des dieux, et ceignirent aisément du bandeau
de l’opinion des hommes qui ne savoient pas
même douter, science qui est à peu près la dernière
dont l’homme s’instruise.
De tous les peuples qui ont rampé sous le joug de
la superstition, nul n’y fut plus soumis que les Juifs;
on recueilleroit dans leur histoire une infinité de
détails sur leurs pratiques folles et coupables. La grace
que Dieu leur faisoit en leur envoyant des prophètes
pour les instruire de sa volonté, devenoit pour ces
hommes grossiers et curieux un piège auquel ils
n’échappoient pas. L’autorité des prophetes, leurs
miracles, le libre accès qu’ils avoient auprès des rois,
leur influence dans les délibérations et les affaires
publiques, les faisoient tellement considérer par la
multitude, que l’envie d’avoir part à ces distinctions,
en s’arrogeant le don de prophétie devenoit une passion
dévorante, en sorte que si l’on a dit de l’Égypte
que tout y étoit dieu, il fut un tems où l’on pouvoit
dire de la Palestine que tout y étoit prophète: il y en
eut sans doute plus de faux que de vrais; on n’ignore
pas même que les Juifs avoient des enchantemens et
des philtres particuliers pour inspirer le don de prophétie
dans lesquels ils faisoient usage de sperme
humain, de sang menstruel, et de tout plein d’autresPg 148
choses aussi inutiles que dégoûtantes à avaler; mais
les miracles sont une chose si aisée à opérer aux yeux
du peuple, et la pieuse obscurité des discours, le ton
apocalyptique, l’accent enthousiaste sont si imposans,
que les succès furent très-partagés entre les vrais et
les faux-prophetes; ceux-ci eurent recours aux arts
et aux sciences occultes; ils firent ressource de tout et
parvinrent à élever autel contre autel.
Moïse lui-même nous dit dans l’Exode que les
enchanteurs de Pharaon ont opéré des miracles vrais
ou faux; mais que lui, envoyé du Dieu vivant et soutenu
de son pouvoir, en a fait de beaucoup plus considérables
qui ont grièvement affligé l’Égypte, parce
que le cœur de son roi était endurci. Nous devons le
croire religieusement, et surtout nous applaudir de
n’en avoir pas été spectateurs. Aujourd’hui que l’illusion
des joueurs de gobelets, tout ce que la mécanique
peut avoir de plus propre à surprendre, à
induire en erreur, les étonnans secrets de la chimie,
les prodiges sans nombre qu’ont opérés l’étude de la
nature et les belles expériences qui chaque jour
levent une petite partie du voile qui couvre ses opérations
les plus secretes; aujourd’hui, dis-je, que
nous sommes instruits de tout cela jusqu’à un certain
point, il seroit à craindre que notre cœur ne s’endurcît
comme celui de Pharaon; car nous connoissons
infiniment moins le démon que les secrets de la physique;
et, comme on l’a remarqué, il semble que,
grace au goût de la philosophie qui nous investit et
franchit peu à peu les barrières mêmes jusqu’ici les
plus impénétrables, l’empire du démon va tous les
jours en déclinant.
Peut-être feroit-on un ouvrage assez curieux quePg 149
l’histoire détaillée, autant qu’elle peut l’être, des
augures, des artifices, des prophetes, de leurs
manœuvres, des divinations de toute espèce, décrites
ou dévoilées par l’œil sévère et perspicace d’un philosophe.
Mais de toutes celles qu’il pourroit exposer
aux yeux dessillés des nations, il n’en seroit pas de
plus bizarre que celle qui sauva d’une triste catastrophe
une société fameuse par son zèle pour la propagation
de la foi, et qui, trop persuadée que cette
foi suffisoit pour pénétrer dans les ténebres de l’avenir,
contracta avec une légèreté fort imprudente un
engagement qu’elle n’auroit pu remplir, sans le
secours fortuit d’un horoscope très-étrange.
Un essaim de Jésuites envoyé à la Chine y prêchoit
la vraie religion, lorsqu’une sécheresse effroyable
sembla destiner cet empire à n’être plus qu’un vaste
tombeau; les Chinois alloient périr et avec eux les
Jésuites, vainement invoqués par le despote, sans un
miracle qu’ils pressentirent avec une merveilleuse
sagacité, et qui a rendu à jamais cette société fameuse
dans ces contrées désolées. Un poète moderne a
raconté cette anecdote d’une manière plus piquante
que nous ne le saurions faire, et nous nous bornerons
à transcrire ses vers, sans approuver ses licences.
On voit, toute plaisanterie à part, combien cet
étrange baromètre fut utile et à la Chine et aux missionnaires
qui en ont rapporté leur fameuse querelle
sur les lavemens. Les Chinois ne connoissent cette
sorte d’injection qu’on porte dans les intestins par le
fondement que depuis l’introduction des Jésuites
dans leur empire; aussi ces peuples en s’en servant
l’appellent-ils le remède des barbares.
Les Jésuites qui voyoient que le mot ignoble de
lavement, avoit succédé à celui de clystere gagnerent
l’abbé de S. Cyran, et employerent leur crédit auprès
de Louis XIV, pour obtenir que le mot lavement fut
mis au nombre des expressions déshonnêtes: ensorte
que l’abbé de S. Cyran les reprocha au pere Garasse,
qu’on appeloit l’Hélène de la guerre des Jésuites et
des Jansénistes; mais, disoit le pere Garasse, je n’entends
par lavement que gargarisme: «ce sont les apothicaires
qui ont profané ce mot à un usage messéant.»
On substitua donc le mot remède à celui
de lavement. Remède comme équivoque parut plus
honnête, et c’est bien là notre genre de chasteté121.
Pg 154
Louis XIV accorda cette grâce au père le Tellier. Ce
prince ne demanda plus de lavement, il demandoit
son remède; et l’académie fut chargée d’insérer ce
mot avec l’acception nouvelle dans son dictionnaire...
Digne objet d’une intrigue de cour!
Il paroît que cette honteuse maladie, appelée cristalline,
qui fut le barometre jésuitique dans la patrie
de Confucius, et qui, dit-on, se perpétuait dans l’ordre
des Jésuites de père en frère, n’étoit autre chose que
la maladie dont parle l’écriture: le Seigneur frappa
ceux de la ville et de la campagne dans le fondement122.
C’est pour la guérison de cette maladie que
les Jésuites ont une messe imprimée dans un missel123
à l’honneur de S. Job. Il n’y a rien là qui forme
inconséquence avec leur morale; car il est certain que
leurs casuistes encouragent à braver le danger de la
cristalline, bien loin de l’improuver, quand ils croient
que l’œuvre de Dieu peut y être intéressée. On lit dans
le recueil du pere Jésuite Anufin un singulier fait
arrivé à l’un de leurs novices qui s’amusoit avec un
jeune homme, et qui fut surpris au milieu de ses
débats par un de ses confreres. Celui-ci avoit eu la
prudence d’observer à travers la serrure et de se
taire; mais quand l’opération fut finie et le novice
sorti, «malheureux, lui dit son camarade, que
viens-tu de faire? J’ai tout vu; tu mériterois que je
te dénonçasse; tu es encore tout enflammé de
luxure... tu ne peux pas nier ton crime...—Eh,
mon cher ami, répond le coupable d’un ton de confiance
et d’affection, vous ne savez donc pas que
Pg 155c’est un Juif? je le convertirai, ou il restera l’ennemi
de J.-C. Dans l’une ou l’autre supposition
n’ai-je pas raison de le séduire, ou pour le sauver
ou pour le rendre plus coupable?» A ces mots le
novice observateur persuadé, convaincu, pénétré
d’admiration, se prosterne, baise les pieds de son
confrère, fait son rapport; et le novice agent est enregistré
parmi les opérateurs des œuvres du Très-Haut.
Pg 157
Si l’on réduisoit toutes les passions de l’homme à
ses affections primitives, tous ses idiômes à l’expression
de ses pensées-meres, si je puis parler ainsi, en
dépouillant celles-là de toutes les nuances dont il les
a défigurées, et ceux-ci de toutes les acceptions dont
il a surchargé leurs signes, les dictionnaires seroient
moins volumineux et les sociétés moins corrompues.
Par exemple, combien l’imagination n’a-t-elle pas
brodé en amour le canevas de la nature? Si ses efforts
se fussent bornées à l’embellir des illusions morales
les plus touchantes, nous devrions nous en applaudir.
Mais il y a beaucoup plus d’imaginations déréglées
que d’imaginations sensibles; et voilà pourquoi il y
a plus de libertinage que de tendresse parmi les
hommes; voilà pourquoi il faut maintenant une foule
d’épithètes pour retracer toutes les nuances d’un
sentiment, qui tiède ou exalté, vicieux ou héroïque,
généreux ou coupable, n’est après tout et ne sera
jamais que le penchant plus ou moins vif d’un sexe
vers l’autre. L’impudicité, la lubricité, la lasciveté, le
libertinage, la mélancolie érotique sont des qualités
très-distinctes, et ne sont cependant que des nuances
plus ou moins fortes des mêmes sensations. La lubricité,Pg 158
la lasciveté, par exemple, sont des aptitudes
purement naturelles au plaisir; car plusieurs especes
d’animaux sont lascifs et lubriques; mais il n’en est
point d’impudiques. L’impudicité est une qualité
inhérente à la nature raisonnable et non pas à une
propension naturelle, comme la lubricité. L’impudicité
est dans les yeux, dans la contenance, dans les
gestes, dans les discours: elle annonce un tempérament
très-violent, sans en être la preuve bien certaine;
mais elle promet beaucoup de plaisir dans la
jouissance et tient sa promesse, parce que l’imagination
est le véritable foyer de la jouissance que
l’homme a variée, prolongée, étendue par l’étude et
le raffinement des plaisirs.
Mais enfin, ces dénominations et toutes les autres
de cette espece, ne sont autre chose qu’un appétit
violent qui porte à jouir sans mesure, à chercher
sans cette retenue, peut-être plus naturelle qu’on ne
croit, mais dans sa plus grande partie d’institution
humaine; à chercher, dis-je, sans cette retenue que
nous appelons pudeur, les moyens les plus variés,
les plus industrieux, les plus sûrs de se satisfaire,
d’éteindre des feux qui dévorent, mais dont la chaleur
est si séduisante, qu’on les provoque après les avoir
étreints.
Cet état tient purement à la nature et à notre constitution.
C’est la faim, le sentiment du besoin de
prendre sa nourriture, lequel par excès de sensualité
produit la gourmandise, et par la privation trop
longue des moyens de se satisfaire, dégénere en rage.
Le désir de la jouissance qui est un besoin tout aussi
naturel, quoique moins fréquent et plus ou moins
impérieux, selon la diversité des tempéramens, sePg 159
porte quelquefois jusqu’à la manie, jusqu’aux plus
grands excès physiques et moraux, qui tous tendent
à la jouissance de l’objet par lequel peut être assouvie
la passion ardente dont on est agité.
Cette fievre dévorante s’appelle chez les femmes
nimphomanie124; elle s’appelleroit chez les hommes
mentulomanie, s’ils y étoient aussi sujets qu’elles;
mais leur conformation s’y oppose, et plus encore
leurs mœurs qui, exigeant moins de retenue et de
contrainte, et ne comptant la pudeur qu’au nombre de
ces raffinemens dont l’industrie humaine a su embellir
ou nuancer les attraits de la nature, ne les exposent
point aux ravages des désirs trop réprimés ou trop
exaltés. D’ailleurs nos organes étant beaucoup plus
susceptibles de mouvemens spontanés que ceux
de l’autre sexe, l’intensité des désirs peut rarement
être aussi dangereuse, bien que les hommes aussi
bien que les femmes aient des maladies produites
par une cause à peu près pareille125; mais dont une
constitution mâle, plus aisée à détendre, ne sauroit
être long-temps pénétrée.
Il seroit triste, il seroit hideux de raconter les effets
si bizarres de la nymphomanie. Peut-être le déréglement
de l’imagination y contribue-t-il beaucoup
plus que l’énergie vénérienne que le sujet qui en est
attaqué a reçu de la nature. En effet, le prurit de la
vulve n’est point du tout la nymphomanie. Le prurit
peut être, à la vérité, une disposition à cette manie;
mais il ne faut pas croire qu’il en soit toujours suivi.
Il excite, il force à porter les doigts dans les conduits
Pg 160irrités; à les frotter pour se procurer du soulagement,
comme il arrive dans toutes les parties du corps que
l’on agace dans la même vue, pour y atténuer les
causes irritantes. Ces titillations, ces attouchemens,
quelque vifs et désirés qu’ils puissent être, se font
du moins sans témoins; au lieu que ceux qu’occasionne
la nymphomanie bravent les spectateurs et les
circonstances. C’est que le prurit ne s’établit que
dans la vulve, au lieu que la manie forcenée de la
jouissance réside dans le cerveau. Mais la vulve lui
transmet en outre l’impression qu’elle reçoit avec des
modifications propres à investir l’ame d’une foule
d’idées lascives. De là ce feu s’alimente lui-même;
car la vulve est affectée à son tour par l’influence de
l’ame avide de volupté, indépendamment de toute
impression des sens, et réagit sur le cerveau. Ainsi
l’ame est de plus en plus profondément pénétrée de
sensations et d’idées lascives, qui, ne pouvant pas subsister
trop longtems sans la fatiguer, détermine sa
volonté à faire cesser cette inquiétude attachée à la
prolongation de tout sentiment trop vif, à employer
tous les moyens imaginables pour parvenir à ce but.
Il est incroyable combien l’industrie humaine
aiguisée par la passion a varié les moyens de donner
du plaisir, ou plutôt les attitudes du plaisir; car il
est toujours le même, et nous avons beau lutter contre
la nature, nous ne dépasserons pas son but. Elle
paroît avoir distribué à la vérité beaucoup de provoquans
dans ses productions126. Mais il est certain
Pg 161que les fibres du cerveau s’étendent indépendamment
d’aucune affection immédiate de la nature. Tout ce
qui échauffe l’imagination, agace les sens ou plutôt
la volonté à laquelle très-souvent les sens ne suffisent
point, et ceux-ci sont au moins autant aidés par celle-là,
que l’imagination peut jamais l’être par le tempérament
le plus vif, le plus ardent, par les sens les
mieux disposés, les mieux servis de l’âge et des circonstances.
Ensuite comme c’est le propre de toutes les passions
de l’ame de devenir plus violentes, en raison de
la résistance et que la nymphomanie n’est pas facile
à contenter, elle finit par être insatiable. Les femmes
qui en sont atteintes ne gardent plus aucune mesure;
et ce sexe si bien fait pour une molle résistance,
pour étaler tous les charmes de la timide pudeur,
déshonore dans cette affreuse maladie, ses attraits
par les plus sales prostitutions; il demande, il recherche,
il attaque; les désirs s’irritent par ce qui sembleroit
devoir suffire pour les assouvir et qui suffiroit
en effet, si le simple prurit de la vulve sollicitoit le
plaisir. Mais quand le foyer du désir est le cerveau, il
s’accroît sans cesse; et Messaline, plutôt lassée que
rassasiée127, court sans relâche après le plaisir et
l’amour qui la fuit avec horreur.
Il faut en convenir cependant: l’observation nous
offre en ce genre quelques phénomenes qui semblent
le simple ouvrage de la nature. M. de Buffon a vu
Pg 162une jeune fille de douze ans, très brune, d’un teint
vif et très coloré, de petite taille, mais assez grasse,
déjà formée et ornée d’une jolie gorge, qui faisoit les
actions les plus indécentes au seul aspect d’un homme.
La présence de ses parens, leurs remontrances, les
plus rudes châtimens, rien ne la retenoit; elle ne
perdoit cependant pas la raison et ses accès affreux
cessoient quand elle étoit avec des femmes. Peut-on
supposer que cet enfant avoit déjà beaucoup abusé de
son instinct?
En général, les filles brunes, de bonne santé, d’une
complexion forte, qui sont vierges, et surtout celles
qui, par leur état, semblent destinées à ne pouvoir
cesser de l’être; les jeunes veuves, les femmes qui ont
des maris peu vigoureux, ont le plus de disposition à
la nymphomanie, et cela seul prouveroit que le principal
foyer de cette maladie est dans une imagination
trop aiguisée, trop impétueuse; mais que l’inaction,
contre nature, des sens pourvus de force et de jeunesse
en est aussi un des principaux mobiles. Il est
donc juste que chaque individu consulte son instinct
dont l’impulsion est toujours sûre. Quiconque est
conformé de manière à procréer son semblable, a
évidemment droit de le faire; c’est le cri de la nature
qui est la souveraine universelle, et dont les loix
méritent sans doute plus de respect que toutes ces
idées factices d’ordre, de régularité, de principes
dont nous décorons nos tyranniques chimères et
auxquelles il est impossible de se soumettre servilement,
qui ne font que d’infortunées victimes ou
d’odieux hypocrites, et qui ne reglent rien pas plus au
physique qu’au moral que les contrariétés faites à la
nature ne peuvent jamais ordonner. Les habitudesPg 163
physiques exercent un empire très-réel, très-despotique,
souvent très-funeste, et exposent plus souvent à
des maux cruels qu’elles n’arment contr’eux. La
machine humaine ne doit pas être plus réglée que
l’élément qui l’environne; il faut travailler, se fatiguer
même, se reposer, être inactif, selon que le sentiment
des forces l’indique. Ce seroit une prétention très-absurde
et très-ridicule que de vouloir suivre la loi
d’uniformité et se fixer à la même assiette, quand
tous les êtres avec lesquels on a des rapports intimes
sont dans une vicissitude continuelle. Le changement
est nécessaire, ne fût-ce que pour nous préparer aux
secousses violentes qui quelquefois ébranlent les
fondemens de notre existence. Nos corps sont comme
des plantes dont la tige se fortifie au milieu des
orages par le choc des vents contraires.
L’exercice, une gymnastique bien conçue seroit sans
doute la ressource la plus efficace contre les suites
dangereuses de la vie inactive; mais cette ressource
n’est pas également à l’usage des deux sexes. L’équitation,
par exemple, ne paroît pas très convenable
aux femmes, qui ne peuvent guere en user qu’avec
danger, ou avec des précautions qui la rendent
presque inutile. Il est si vrai que la nature ne les a
pas disposées pour cet exercice, que là seulement
elles paroissent perdre les graces qui leur sont particulieres,
sans prendre celles du sexe qu’elles veulent
imiter.
La danse paroît plus compatible aux agrémens
propres aux femmes; mais la maniere dont elles s’y
livrent est souvent plus capable d’énerver que de fortifier
les organes. Les anciens qui ont eu le grand
art de faire servir les plaisirs des sens au profit duPg 164
corps, avoient fait de la danse une partie de leur
gymnastique: ils employoient la musique pour calmer
ou diriger les mouvemens de l’âme; ils embellissoient
l’utile, ils rendoient salutaire la volupté.
Mais si dans la naissance des corps politiques les
amusemens furent assortis à la sévérité des institutions
dont ces corps tiroient leur force, ils dégénérerent
bien rapidement avec les mœurs,128 et si les
anciens s’occuperent d’abord à trouver tout ce qui
pouvoit augmenter les forces et conserver la santé,
ils en vinrent à ne chercher qu’à faciliter et étendre
les jouissances; et c’est encore ici une occasion de
remarquer combien nous les exaltons pour nous
calomnier nous-mêmes. Quel parallèle y a-t-il à faire
de nos mœurs avec l’esquisse que je vais tracer?
Quand une femme avoit coricobolé une demi-heure,
de jeunes personnes, soit filles, soit garçons,
selon le goût de l’actrice, l’essuyoient avec des peaux
de cygne. Ces jeunes gens s’appelloient Jatraliptæ.
Les Unctores répandoient ensuite les essences. Les
Fricatores détergeoient la peau. Les Alipari épiloient.
Les Dropacistæ enlevoient les cors et les durillons.
Les Paratiltriæ étoient des petits enfants qui
nettoyoient toutes les ouvertures, les oreilles, l’anus,
Pg 165la vulve, etc. Les Picatrices étoient de jeunes filles
uniquement chargées du soin de peigner tous les
cheveux que la nature a répandus sur le corps, pour
éviter les croisements qui nuisent aux intromissions.
Enfin, les Tractatrices pétrissoient voluptueusement
toutes les jointures pour les rendre plus souples. Une
femme ainsi préparée se couvroit d’une de ces gazes,
qui, selon l’expression d’un ancien, ressembloient à
du vent tissu, et laissoit briller tout l’éclat de la
beauté; elle passoit dans le cabinet des parfums, où au
son des instrumens qui versoient une autre sorte de
volupté dans son âme, elle se livroit aux transports
de l’amour... Portons-nous les raffinemens de la
jouissance jusqu’à cet excès de recherches129?
Pg 166
Il seroit possible d’apporter en preuve de notre
infériorité en fait de libertinage, par rapport aux
anciens, une infinité de passages qui étonneroient nos
satyres les plus déterminés. Nous avons déjà montré
dans un morceau de ces mélanges très en raccourci,
ce que le peuple de Dieu savoit faire130.
Érasme a recueilli dans les auteurs Grecs et Romains une foule
d’anecdotes et de proverbes qui supposent des faits
dont l’imagination la plus hardie est effrayée: j’en
citerai quelques-uns.
Nous n’avons point, par exemple, de mauvais lieux
qui puissent nous donner une idée de ce qu’on appelloit
à Samos le parterre de la nature. C’étoient des
maisons publiques où les hommes et les femmes
pêle-mêle s’abandonnoient à tous les genres de libertinages (I):
car ce seroit prostituer le mot volupté
que de l’employer ici. Les deux sexes y offroient des
modèles de beauté, et de là le titre de parterre de la
nature131. Les vieilles mettoient encore à profit dans
Pg 167d’autres lieux les restes de leur lubricité. Elles étoient
tellement impudiques qu’on les comparoit à des animaux
qui avoient l’odeur, l’ardeur, la lasciveté des
boucs132.
Dans l’île de Sardaigne qui n’a jamais été un pays
très-florissant ni très-peuplé, le nom du lieu appelé
Ancon avoit pour étymologie celui de la reine Omphale,
qui faisoit tribader ses femmes ensemble, puis
les enfermoit indistinctement avec des hommes choisis
pour briller dans ces sortes de combats.133
On sait ce que le despotisme oriental a toujours
coûté à l’humanité et à l’amour; il a dans tous les
tems foulé celle-là et profané celui-ci. C’est de Sardanapale,134
l’un des plus vils tyrans de ces contrées,
que vient l’idée et l’usage d’unir la prostitution des
filles et des garçons.
Corinthe pouvoit le disputer à Samos pour la perfection
de la prostitution publique; elle y étoit tellement
révérée qu’il y avoit des temples où l’on adressoitPg 168
sans cesse des prieres aux dieux pour augmenter
le nombre des prostituées135. On prétendoit qu’elles
avoient sauvé la ville. Mais en général les Corinthiens
passoient pour posséder presque exclusivement l’art
de la souplesse et des mouvements voluptueux136.
On les reconnoissoit à une certaine tournure, à une
coupe, à un galbe particuliers.
Les Lesbiennes sont citées pour l’invention ou la
coutume d’avoir rendu la bouche le plus fréquent
organe de la volupté137.
Différens peuples se distinguerent ainsi par des
usages bien étranges et plus fréquens chez eux que
chez tous les autres; de sorte que ce qui n’est aujourPg 169d’hui
que le vice de tel ou tel individu, étoit alors le
caractère distinctif de tout un peuple. Ainsi, de ces
peuples de l’isle d’Eubœ qui n’aimoient que les
enfans et qui les prostituoient de toutes manieres,
vint le mot chalcider138. Ainsi l’on créa celui de
phicidisser pour indiquer une fantaisie bien dégoûtante139.
On exprima l’habitude qu’avoient les habitans
de Sylphos, l’une des Cyclades, d’aider les plaisirs
naturels par ceux de l’anus, au moyen du mot
siphniasser140. Ainsi l’on trouva des mots pour tout
peindre dans des siècles de corruption où l’on éprouva
de tout. De là, le cleitoriazein141, ou contraction des
deux clitoris; opération qu’Hesychius et Suida ont pris
la peine de nous expliquer, en nous apprenant que
ce travail se fait comme le frai de la carpe contre sa
semblable; l’une s’agite quand l’autre s’arrête, et réciproquement
(d’où le proverbe non fatis liques); de
là l’expression de cunnilangues que Sénèque définit
ainsi: Les Phéniciens différoient des Lesbiens en ce
que les premiers se rougissoient les lèvres pour imiter
plus parfaitement l’entrée du vrai sanctuaire de
l’amour; au lieu que les Lesbiens qui n’y mettoient
d’autre fard que l’empreinte des libations amoureuses
Pg 170les avoient blanches142, et ce n’est pas la maniere la
plus singuliere dont on ait paré ses lèvres; car Suétone
rapporte que le fils de Vitellius les enduisoit de miel
pour sucer le gland de son giton de maniere à augmenter
son plaisir, en lubrifiant ainsi la peau fine
qui revêt cette partie, la salive de l’agent imprégnée
de miel attiroit les flots d’amour. C’étoit143 un aphrodisiaque
connu et puissant pour les hommes usés.
Mais Vitellius faisoit cette cérémonie tous les jours
et publiquement sur tous ceux qui vouloient s’y prêter144;
ce qui n’est guere plus bizarre que ces libations
(semen et menstruum) que certaines femmes,
selon Épiphane, offroient aux dieux, pour les avaler
ensuite145.
Je finis cette singuliere récapitulation par demander
aux moralistes si les anciens alloient beaucoup mieux
que nous, et aux érudits quel service ils croient
avoir rendu aux hommes et aux lettres, quand ils
ont déterré ces anecdotes et tant d’autres pareilles
dans les archives de l’antiquité?
Pg 171
Anagogie, recherche du sens mystique des Ecritures, ravissement
ou élévation de l’esprit vers les choses divines; du
grec Αναγωγη, formé de ανα, en haut, et de αγω, je conduis.
«Le sens anagogique, dit le révérend père Lamy (Introduction
à l’Ecriture sainte, liv. II, chap. II), explique de la félicité
éternelle ce qui est dans l’Écriture de la Terre promise; c’est
le ciel dans ce sens. La Jérusalem de la terre, c’est la Jérusalem
céleste; l’homme formé d’abord de la terre, animé
ensuite du souffle de Dieu, est l’image de l’homme revêtu d’un
corps corruptible, qui ressuscitera un jour immortel. Il faut
remarquer ici que les prophètes n’ont pas moins prédit ce
qui devait arriver à Jésus-Christ et à son Eglise par leurs
actions que par leurs paroles. Le prophète Osée, en épousant une
femme de mauvaise vie, représente Jésus-Christ, qui, par son
union avec l’Eglise, l’a purifiée de toutes ses taches. Le serpent
d’airain élevé dans le désert, était la figure du Sauveur élevé
en croix. La loi de la circoncision n’ordonnait à la lettre que
de circoncire la chair, mais dans un sens spirituel elle signifie
cette circoncision du cœur par laquelle les chrétiens doivent
retrancher et réprimer en eux les désirs qui pourraient être
contraires à la loi de Dieu.»
Pg 172
D’après cette interprétation métaphorique, on doit s’apercevoir
que tout l’Ancien Testament n’est qu’une figure, un
clair-obscur: c’est pourquoi saint Augustin (De Trin., liv. I,
chap. II) a fort bien remarqué que les auteurs sacrés recourent
aux mots figurés lorsqu’ils ne trouvent pas des mots propres
pour exprimer leurs idées. Ils s’en servent comme des voiles
pour cacher ce que la pudeur défend quelquefois de nommer.
C’est ainsi, dit ce saint, que sous le mot de pied, l’Écriture
comprend toutes les parties inférieures du corps; témoin cet
exemple: «Sephora prit une pierre tranchante; elle coupa le
prépuce de son fils et toucha ses pieds.» «Tulit illico Sephora
occultissimam petram, et circumcidit præputium filii sui,
tetigitque pedes ejus.» (Exod., cap. IV, v. 25.)
Dans ce passage l’Écriture prend un mot honnête au lieu
d’un mot qui ne l’est pas. Mais n’importe! Son style si simple
et si sublime, l’élévation de ses pensées et le brillant des
métaphores dont Dieu fait partout un si digne et fréquent
usage, conviennent d’autant plus aux hommes que, créés à sa
ressemblance, il fallait, pour s’en faire comprendre, qu’il
appropriât son langage à celui de son peuple, et qu’il se
conformât à ses idées et à sa manière de concevoir. C’est là
sans doute la raison pourquoi la Bible, en parlant de Dieu,
nous le représente sans cesse comme s’il avait un corps tout
semblable au nôtre, avec nos passions, nos vices et nos vertus.
Si donc elle lui attribue de la colère, de la piété, de la fureur,
et lui donne des yeux, une bouche, des mains et des pieds, il
n’en suit pas qu’il faille le prendre au pied de la lettre, mais
tel que notre imagination a l’habitude de se le figurer, malgré
les lumières de notre faible raison et de la foi divine qui nous
a été révélée de toute éternité. Si donc il est des personnes
assez grossières pour se méprendre sur le sens anagogique de
l’Écriture, il faut en avoir pitié et implorer pour elles l’infusion
du Saint-Esprit.
Mais le lecteur est suffisamment éclairé sur l’explication
d’un titre que Mirabeau, on ne sait pas pourquoi, a jugé à
propos de laisser en grec; et il comprendra sans doute la
mysticité de cet ouvrage.
I.—«Des anus d’or guérissaient les hémorrhoïdes.»
Pg 173
En l’an du monde 2860, Ophni et Phinées, deux fils du
grand-prêtre Héli, couchaient avec toutes les femmes qui
venaient à la porte du tabernacle: «dormiebant cum mulieribus
quæ observabant ad ostium Tabernaculi.» (Reg., lib. I,
cap. 2, v. 22.)
Le vieillard instruit de ces désordres, réprimanda paternellement
ses fils, et malgré les sages conseils qu’il leur donna
sur les devoirs des prêtres qu’ils violaient, ils n’écoutèrent
point la voix de leur père, «non audierunt vocem patris sui;»
ce qui était inutile, ce me semble, puisque d’avance le Seigneur
avait déjà résolu de les tuer, «quia voluit Dominus occidere
eos.» (Rois, liv. I, ch. 2, v. 25.) Or, le Dieu d’Israël, colère et
jaloux, se fâcha un beau matin du bloc de peccadilles qu’avaient
commises ces fils, et pour les punir, voici ce qu’il imagina. Il
engage son peuple, qu’il aime tant, dans une terrible bataille,
où, vainqueurs par ses ordres, les Philistins passent au fil de
l’épée 30,000 juifs qui n’avaient couché avec personne, prennent
l’Arche d’alliance et tuent les deux fils d’Héli, pour
apprendre aux autres, sans doute, qu’il est dangereux d’interpréter
trop littéralement le précepte divin: «Croissez et multipliez.»
Mais voyez cet enchaînement de justice divine: après ce bel
exploit, marqué au coin de l’humanité, et les corrections
toutes paternelles qu’il vient d’administrer à son peuple chéri,
ne voilà-t-il pas que Dieu, si drôle dans ses lubies, cherche
maintenant une querelle d’Allemand à ces pauvres Philistins,
qu’il déteste, parce qu’ils retiennent son arche, qu’il n’a pas
daigné défendre lui-même au jour du péril, et les punit
d’affreuses hémorroïdes, dont il frappe les parties les plus
secrètes et les plus honteuses de leur corps, et leur fait ainsi
pourrir le derrière!!!... «Percutiebantur in secretiori parte
natium.» (Rois, liv. I, ch. 5, v. 12.)
Grande était certes la consternation de ces idolâtres! mais
que font-ils, pensez-vous, pour se délivrer de cette horrible
maladie?... Ils assemblent tout bonnement leurs prêtres et
leurs prophètes, et, selon le conseil de ces devins, ils entrent
en composition avec le Père Eternel, qui, moyennant le renvoi
de la boîte carrée et d’un cadeau de cinq anus d’or, apaise son
courroux et le délivre de ce fléau. «Hi sunt autem ani aurei,Pg 174
quos reddiderunt, Philistum pro delicto Domino; Azotus unum,
Gaza unum, Ascalon unum, Greth unum, Accaron unum.»
(Rois, liv. II, ch. 6, v. 17.)
Grâce au progrès des sciences et à l’habileté de nos médecins,
nous sommes dispensés, si pareil accident nous afflige, de
recourir à ce coûteux, mais efficace moyen, comme chacun
sait; mais si une offrande de cette espèce est tombée en désuétude
aujourd’hui, nos Esculapes n’oublient cependant point
de formuler quelquefois leurs mémoires sur le prix que peuvent
valoir cinq anus d’or:
Cette anagogie doit nous apprendre, dit le prieur de Sombreval,
qu’il ne suffit pas à un père d’être bon lui-même, s’il
ne travaille encore à rendre bons ses enfants; que Dieu, par
les voies les plus inconcevables, venge l’injure faite aux choses
saintes par l’abandon même de ce qu’il y a de plus saint; que
rien ne l’irrite tant que les péchés des prêtres; qu’il ne protège
enfin que ceux qui l’honorent, et ne fait éclater sa gloire que
pour ceux qui se rendent dignes de lui.
II.—«La bête de l’Apocalypse, qui a 666... sur le front.»
La science des nombres n’est point une rêverie. Ecoutez
plutôt ce que dit saint Jean dans l’Apocalypse (Αποκάλυψις,
mot inventé par les Septantes suivant saint Jérôme pour
désigner les Révélations de saint Jean) verset 18, nombre
ignoble, chapitre 13, nombre fatal:
«Qui habet intellectum computet numerum bestiæ; numerus
enim hominis est, et numerus ejus sexcenti sexaginta sex.»—«Que
celui qui a de l’intelligence suppute le nombre de la
bête, car son nombre est le nombre d’un homme.»
Les catholiques et les protestants, dit Voltaire (Dictionnaire
philosophique, art. Apocalypse, sect. II), ont tous expliqué
l’Apocalypse en leur faveur; et chacun y a trouvé tout juste ce
qui convenait à ses intérêts. Ils ont surtout fait de merveilleux
commentaires sur la grande bête à sept têtes et à dix cornes,
ayant le poil d’un léopard, les pieds d’un ours, et la gueule
d’un lion, la force d’un dragon; et il fallait, pour vendre etPg 175
acheter, avoir le caractère et le nombre de la bête, et ce nombre
était 666.
Bossuet trouve que cette bête était évidemment l’Empereur
Dioclétien, en faisant un acrostiche de son nom. Crotius croyait
que c’était Trajan. Un curé de Saint-Sulpice, nommé La Chétardie,
connu par d’étranges aventures, prouve que la bête
était Julien l’Apostat. Jurien prouve que la bête est le pape. Un
prédicant a démontré que c’est Louis XIV. Un bon catholique
a démontré que c’est le roi d’Angleterre, Guillaume.
C’est ainsi que s’en explique le grand homme. Mais cela ne
prouve rien contre ces messieurs, car un savant moderne a
prétendu, dans le temps, que cette bête de l’Apocalypse n’était
autre que Louis XVIII, en décomposant le nombre six cent
soixante-six de la manière suivante:
Les chiffres romains forment, dit-il, un mot dont les chiffres
arabes sont la désignation numérique et mystique; car additionnés,
ils donnent le nombre 18, et de front, le nombre de
la bête.
L’Anélytroïde, qui n’est couvert d’aucune enveloppe; du
grec Ανελυτρος, formée par l’α privatif suivi de l’ν euphonique
et du mot ελυτρος, dérivé de ελυτροω, envelopper, recouvrir, et
par extension, perforation.
I.—«Une des sources du discrédit où les livres saints sont
tombés, ce sont les interprétations forcées que notre amour-propre,
si orgueilleux, si absurde, si rapproché de notrePg 176
misère, a voulu donner à tous les passages que nous ne pouvons
expliquer.»
Nous avons déjà fait remarquer que Dieu, en communiquant
avec les hommes, emprunte toujours leur langage pour se
mettre à portée de leur faible entendement. Aujourd’hui que
ces temps heureux sont loin de nous, pour comprendre le mystérieux
de la parole divine que Dieu a consignée dans le livre
sacré, il faut de nécessité absolue recourir d’abord aux
lumières du Saint-Esprit, en soumettant sa raison à l’autorité
de ce livre sublime qui ne peut faillir; puis étudier avec soin,
persévérance et humilité, le caractère, le tout, les propriétés et
le génie d’une langue aussi ancienne que la nature, et dont les
racines peu nombreuses expliquent si merveilleusement la
signification de ses mots sonores, et leur liaison avec les
choses qu’ils dépeignent avec tant de verve et de couleur;
langue véritablement admirable, puisque Adam se servit de
son abondante stérilité pour donner aux plantes et aux
animaux qui venaient d’être tirés du néant, un nom
qui marquait leur nature et leur propriété (Gen., chap. II,
v. 19); langue renfermant ainsi un sens allégorique, anagogique
et tropologique, et portant avec elle la preuve irrécusable
et évidente qu’elle fut consacrée par la bouche de
Dieu!...
Or, pour éviter toute espèce d’interprétation forcée, confrontez
avec l’original de ce livre divin, conservé dans l’arche de
Noé, les versions des savants interprètes et les doctes élucubrations
des commentateurs. Puis, consultez les Saints Pères qui
nous ont légué ce précieux trésor; ensuite les canons de l’Église,
les conciles et les explications lucides, les profondes méditations
de nos théologiens vous guideront tout naturellement dans la
connaissance parfaite d’une matière où il serait plus que
téméraire de se fier à ses propres forces pour parvenir à
l’intelligence des textes originaux. Si vous avez eu le courage
de vous instruire dans la religion de ces docteurs, alors disparaîtront
devant vos yeux les doutes illégitimes, les apparentes
contradictions et les prétendues erreurs sur la physique, la
chimie et l’astronomie, que des esprits audacieux croient trouver
dans la Bible, mais qui, fort heureusement, n’existent que
dans leur imagination déréglée et corrompue; alors soudainePg 177ment
inspiré par la grâce agissante, il vous sera donné de
comprendre «la raison qui peut avoir obligé Dieu, après ces
espaces infinis de l’éternité qui ont précédé la création du
monde, à le créer dans le temps; que sans besoin comme sans
nécessité, puisqu’il possède toutes choses et que seul il peut se
suffire à lui-même, l’Éternel, en opérant cette merveille, n’a eu
en vue que son Verbe divin, qu’il a prévu devoir s’incarner, et
s’offrir lui-même en sacrifice, et que le monde n’a été formé que
par le Verbe et pour le Verbe, qui devait un jour le réparer
après sa chute et rendre à Dieu une gloire infinie et digne de
lui.» (Lamy, Introduction à l’Écriture sainte, liv. I, chap. 2.)
C’est alors, ami lecteur, que, nourrie de la parole divine et
devenue «digne de porter les souliers de Jésus-Christ (saint
Mathieu, chap. III, v. 11), et de délier la courroie de ses boucles»
(saint Luc, chap. III, v. 16), votre âme en se dégageant
de la misérable enveloppe qui la tenait enchaînée ici-bas,
s’élancera toute joyeuse vers le brillant séjour de la céleste
Jérusalem, où elle habitera avec les Chérubins, espèces d’animaux
(Ezéchiel, chap. X, v. 15) qui servent de monture à Dieu
quand il se met en voyage, «ascendit super Cherubin et
volavit»; de ces Chérubins, à la face bouffie, dont l’un d’entre
eux fut mis en sentinelle à la porte du Paradis terrestre avec
une épée flamboyante, pour empêcher notre premier père et sa
pétulante moitié de rentrer dans ce lieu de délices (Genèse,
chap. III, v. 24) avec les Séraphins qui précédaient les roues
mystérieuses qu’Ezéchiel vit sous le firmament (Ezéchiel,
chap. I, v. 5 à 28); avec les Anges, les Archanges, les Trônes,
les Dominations, les Vertus, les Potentats, les Principautés, les
Forts, les Légers, les Souffles, les Flammes, les Étincelles; dans
ce ciel où vous entendrez les Anges chanter hosanna treize
mille six cent trois fois, et ensuite s’endormir paisiblement sur
les marches resplendissantes du trône immortel que soutiennent
les Séraphins; où vous verrez des ballets entre les Saints
et les Étoiles, les Chérubins et les Comètes; que sais-je? avec
toute la milice céleste: ce qui sera un peu fade, il est bien
vrai, mais du reste fort amusant.
II.—«L’un des articles de la Genèse qui a singulièrement
aiguisé l’esprit humain, c’est le verset 27 du chapitre IPg 178
«Dieu créa l’homme à son image; il le créa mâle et
femelle.»
—«Si Dieu ou les Dieux secondaires créèrent l’homme
mâle et femelle à leur ressemblance, il semble en ce cas que
les Juifs croyaient Dieu et les Dieux mâles et femelles. On a
recherché si l’auteur veut dire que l’homme avait d’abord les
deux sexes, ou s’il entend que Dieu fit Adam et Ève le même
jour. Le sens le plus naturel est que Dieu forma Adam et Ève
en même temps; mais ce sens contredirait absolument la formation
de la femme faite d’une côte de l’homme longtemps
après les sept jours.» (Voltaire, Dictionnaire philosophique,
art. Genèse.)
Malgré ce raisonnement si serré, si judicieux de Voltaire,
comment ne point croire à la création d’Adam et d’Ève en
même temps, au même jour, le sixième du monde, lorsque la
Vulgate et toutes les versions qui se sont faites sur le texte
hébreu, disent si positivement au chap. I, v. 27, que Dieu les
créa homme et femelle, masculum et fœminam creavit EOS?
Cependant il est évidemment clair que par ce passage (La Bible
anglaise l’interprète de la même manière: «Male and female
created HE THEM») il faut entendre qu’Adam a dû être créé
androgyne, puisque Dieu, jugeant qu’il n’était pas bon que
l’homme fût seul, ne forma la femme qu’à la fin du septième
jour, d’une des côtes qu’il tira d’Adam pendant le sommeil
divin où il l’avait plongé. (Gen., chap. II, v. 18, 21, 22). Mais,
si Adam avait le sexe double, comment a-t-il fait alors pour se
faire des enfants à lui-même? Comment mettre en harmonie
ce passage de la Genèse avec la manifeste contradiction qu’il
paraît impliquer? Cette question embarrassante a fait suer
bien des pères de l’Église, mais saint Thomas d’Aquin (Quæst.,
cap. I et seq.) plus malin ou plus inspiré que ses confrères, l’a
résolue sans difficulté, en assurant que les hommes se faisaient,
dans l’état d’innocence, par l’intuition des idées ou d’une
manière spirituelle, comme par l’endroit dont parle Agnès
dans l’École des Femmes, en prétendant que les parties de la
génération ne sont venues aux hommes qu’après le péché,
comme les marques perpétuelles de la désobéissance du premier!!!...
Et qu’on ne soupçonne pas l’ange de l’école de
déraisonner! il était plus que personne à même de connaîtrePg 179
la vérité qu’il avance, lui qui conversait dans la sainte familiarité
de son Dieu; lui à qui, selon le trop hardi abbé Dulaurens
(Arétin moderne, 2e partie, art. Calendrier), un crucifix
de bois a fait un compliment académique, le jour sans doute
qu’il prouva si heureusement et avec tant de clarté, dans sa
soixante-quinzième question, que l’homme possède trois âmes
végétatives; savoir, la nutritive, l’augmentative et la générative!
III.—«Le nom qu’Adam donna à chacun des animaux est
son nom véritable.»
Un philosophe déiste du dix-huitième siècle, dans ses Commentaires
sur la Bible, s’est permis de calomnier ce passage
de la Genèse, en disant que «cela supposait qu’il y avait déjà
un langage très abondant, et qu’Adam, connaissant tout d’un
coup les propriétés de chaque animal, exprima toutes les propriétés
de chaque espèce par un seul mot, de sorte que chaque
nom était une définition»; et s’armant de l’arme du ridicule,
si mortelle entre ses mains, il ajouta dans son délire «qu’il
était triste qu’une si belle langue fût entièrement perdue; que
plusieurs savants s’occupaient à la retrouver et qu’ils y auraient
de la peine.»
Mais si cet orgueilleux eût été rempli de foi, il eût admiré le
plus ce qu’il comprend le moins et se fût aisément convaincu
que si notre premier père donna à chaque animal son vrai
nom, c’est que, créé dans un état de pure innocence, il avait
reçu de Dieu, au rapport de saint Thomas (Quæst., 94, art. 3),
la science la plus parfaite et la connaissance de toutes les
choses de la nature; que sur l’ordre de Dieu même, Adam
avait imposé à tous les animaux le nom qui leur était propre;
d’où il suit qu’il connaissait parfaitement la nature de ces animaux.
En effet, les noms véritables doivent être en harmonie
avec la nature des choses. (Saint Chrysost., Hom., 14, in
Gen.)
Cependant, sans comprendre clairement et fixement l’essence
divine, Adam, beaucoup plus que nous, en a eu une haute et
parfaite connaissance. (Saint Thomas, Quæst., 94, art. 1).
Voilà une explication lumineuse d’un passage de la BiblePg 180
vraiment extraordinaire, qui doit confondre la raison de tous
les incrédules.
IV.—«Mais le savant Sanchez...» Pour donner un échantillon
du profond savoir et de la délicatesse du révérend Sanchez,
jésuite et casuiste très versé dans la controverse, voici
quelques-unes de ces questions sur lesquelles il s’est sérieusement
évertué et qu’il a proposées à résoudre pour l’édification
de ses lecteurs et à la très grande gloire de Dieu.
Il demande:
Utrum liceat extra vas naturale semen emittere?
De altera femina cogitare in coitu cum sua uxore?
Seminare consulto, separatim?
Congredi cum uxore sine spe seminandi?
Impotentiæ tactibus et illecebris opitulari?
Se retrahere quando mulier seminavit?
Virgam alibi intromittere dum in vase debito semen
effundat?
Il discute:
Utrum Virgo Maria semen emiserit in copulatione cum
Spiritu Sancto?
Et il assure:
Mariam et Spiritum Sanctum emisisse semen in copulatione
et ex semine amborum natum esse Jesum.
Et cent autres questions de cette force et de cette décence,
que ce théologien jésuite a agitées dans son fameux Traité
latin sur le mariage, et dont la traduction en français blesserait
trop les mœurs pour que nous ne la passions pas sous
silence. Aussi, rien d’étonnant si Sanchez «ne mangeait jamais
ni poivre, ni sel, ni vinaigre, et si, quand il était à table, il
tenait toujours ses pieds en l’air, assis sur un siège de
marbre.»
I.—«La première personne à laquelle Jésus-Christ se montra
après sa résurrection fut Marie-Madeleine.»
Rien dans l’antiquité n’approcha jamais de cette consolante
doctrine de ramener à l’honneur par le repentir. RégénéréePg 181
par la pénitence, une chrétienne, quelque grande que soit la
faute qu’elle a commise, si elle s’en repent, est aussitôt purifiée
et rendue à sa première considération. Aussi, il y a au ciel,
pour une brebis égarée qui revient au bercail de l’Église,
beaucoup plus de joie que pour dix saints qui n’ont jamais
péché.
La vie de Marie-Madeleine nous en offre le plus frappant
exemple et confirme nos réflexions. Après avoir mené une vie
libertine et débauchée, et vendu, comme les vestales de
l’Opéra, des cordons verts aux libertins de Jérusalem, un jour
qu’elle savait que Jésus-Christ était allé dîner chez le Pharisien
Simon, touchée sans doute par un mouvement de curiosité si
naturelle à son sexe, ou peut-être par un caprice de vertu, ou,
ce qui est plus probable, par le délabrement d’une santé usée
dans les débauches, Madeleine pénètre dans la salle du repas
et s’y jette, avec une sainte impudence, aux pieds du Sauveur,
les embrasse, les baise, les parfume, les arrose de ses larmes
et les essuie de ses cheveux.
Alors, témoin de cette scène attendrissante et supposant,
dans son orgueil, que les dérèglements de cette femme ne sont
point connus à son convié, parce que, au lieu de rejeter, il
accueille l’hommage impur de cette prostituée, l’incrédule Pharisien
doute témérairement de la puissance du divin prophète
et reste confondu lorsqu’il entend Jésus dire à cette courtisane
qu’il préfère son ardent amour à la tiédeur de ceux qui ne
l’aiment que du bout des lèvres et qu’il pardonne ses péchés
parce qu’elle a beaucoup aimé. (Saint Luc, chap. VIII, v. 36
à 50.)
Admirable et touchant modèle de conversion! Elle nous fait
voir, disent les saints Pères, que la pécheresse la plus noire
devient blanche comme neige devant Dieu, lorsque l’humilité
sanctionne sa pénitence... et, comme dit quelque part l’impie
Boufflers, se sauve ainsi du grand feu que Dieu a fait là-bas
pour ceux qui ne vont pas là-haut.....
Tropoïde, du grec τρόπος, mœurs, genre de vie, moralité
d’un peuple.
Dans le tableau si vrai, si caractéristique de la législation etPg 182
de la moralité du peuple hébreu qu’il dépeint avec la supériorité
du talent d’un habile politique et d’un profond penseur,
Mirabeau, qu’aucune considération n’arrête lorsqu’il s’agit
d’agrandir les limites de notre intelligence par une vérité
quelconque, imprime à ce chapitre le cachet de son génie, en y
développant les observations les plus judicieuses et les plus
profondes réflexions, il compare avec une étonnante sagacité
les mœurs et les coutumes des Juifs du temps de Moïse avec
nos habitudes, nos mœurs et nos libertés, que le despotisme
des prêtres et des rois a si longtemps tenues courbées sous leur
sceptre avilissant, mais dont la philosophie du dix-huitième
siècle, par ses longs et constants efforts, a fait enfin justice à
jamais. Depuis cette époque si mémorable, la civilisation est
en marche: ses progrès peuvent être ralentis; mais ni les
misérables intrigues du sacerdoce, qui menace de tout abrutir
pour tout dominer, ni les actes impolitiques et imprudents des
gouvernements actuels, dont la violence, l’astuce et l’intérêt
sont les plus puissants mobiles, ne parviendront jamais à comprimer
l’essor de la progressive émancipation de l’esprit
humain. Une immense impulsion lui est donnée, et l’imprescriptible
liberté, désormais circonscrite dans les bornes bien
entendues du devoir social, fera insensiblement le tour du
monde, triomphera de leurs vains efforts et anéantira quelque
jour l’œuvre de l’iniquité et de la corruption.
Mais revenons au sujet de ce titre.
La Tropoïde, dit le révérend père Lamy, est tirée des instructions
et des règles de morale de la lettre de l’Écriture. La loi
juive défend de lier la bouche au bœuf qui bat le blé (Deut.,
chap. XXV, v. 4) et saint Paul se sert de ce précepte de Moïse
pour établir l’obligation qu’ont les fidèles de fournir aux
ministres de l’Évangile tout ce qui leur est nécessaire
(I. Corinth., chap. IX, v. 9.—I. à Timoth., chap. V, v. 18),
ce qui n’est pas mal entendre ses intérêts. D’après saint Jérôme
(dans sa lettre à Hedibia), le sens tropologique est celui qui
nous élève au-dessus du sens littéral et nous fait donner une
explication morale et propre à nous faire connaître ce qui se
passait parmi le peuple juif: récit qui n’est pas du tout à son
avantage.
Pg 183
I.—«Quand la fille avait engagé sa foi, les matrones la conduisaient
au dieu Priape.»
Si on voulait juger avec sévérité des mœurs et des habitudes
du peuple romain par les expressions libres de quelques-uns
de ses écrivains les plus célèbres; si l’on exposait au grand
jour les tableaux obscènes de l’antiquité que l’on a découverts
dans les fouilles d’Herculanum et de Pompéi, il faudrait en
conclure nécessairement que la pudeur, loin d’être un sentiment
naturel et indispensable à l’homme, n’est chez lui qu’une
simple vertu de convention. Cependant, je ne saurais m’imaginer
qu’il ait existé sur la terre un peuple assez impudent,
assez dénaturé, assez ennemi de lui-même, pour établir, de
gaîté de cœur, un culte contre la décence et les bonnes mœurs.
Or, le culte de Priape, que je vais décrire, n’était point indécent
chez les anciens; car ils regardaient la propagation comme un
devoir trop sacré et trop sérieux pour voir dans la consécration
du Phallus et du Kleis (ou des parties sexuelles de
l’homme et de la femme dans leurs sanctuaires) autre chose
qu’un emblème de la fécondité universelle, et ils le sculptaient
jusque sur les portes de leurs temples, comme le symbole des
premiers vœux de la nature.
De là ce culte de Priape, qui passa à Rome de l’Étrurie, où
l’apportèrent les Corybantes et les Cabires. (Virey, Dissertation
sur le libertinage, art. III.) Au rapport de Strabon et
d’autres écrivains de l’antiquité, ce dieu était fils de Bacchus et
de Vénus. Il naquit à Lampsaque, ville de la Troade, non loin
de l’Hellespont, où sa mère l’abandonna à cause de sa difformité.
On dit que, toujours jalouse de Vénus, Junon, sous prétexte
de l’aider dans ses couches, toucha l’enfant d’une main
perfide, au moment qu’il vint au monde, et le rendit tellement
monstrueux à certaine partie de son corps, que je ne puis
mieux nommer qu’en ne la nommant pas, qu’il fit tourner la
tête à toutes les jolies femmes de Lampsaque: c’était à qui
l’enlèverait. Mais les maris ne se souciant guère de voir leurs
fronts s’enrichir d’une coiffe que les dames distribuent si volontiers,
le chassèrent de leur ville sur un décret du Sénat. Priape,
piqué du procédé peu galant de ces jaloux, les frappa d’une
espèce de maladie qui les rendait extravagants et dissolus dans
leurs plaisirs. Ces malheureux époux, doublement punis, furentPg 184
consulter l’oracle de Dordone, qui leur ordonna de rappeler
Priape de son exil.
Je passerai sous silence comme fastidieux ses attributions et
son emploi qui le commettait à la garde des jardins, où il servait
d’épouvantail aux oiseaux et aux voleurs qu’il menaçait
de cette disposition pénale:
Je dirai que ce dieu présidait à toutes les débauches du paganisme.
Ses Phallalogies, ou ses fêtes, se célébraient particulièrement
à Lampsaque. Les Égyptiens, selon certain auteur, le
nommaient Horus et le représentaient «jeune, ailé, avec un
disque sous le pied, tenant un sceptre dans la main droite, et
de la gauche soulevant son membre viril, qui égalait en grosseur
tout le reste de son corps.» Festus rapporte que les
Romains lui élevèrent un temple sous le nom de Mutinus, «où
il était assis avec le membre en érection, sur lequel les jeunes
épouses venaient s’asseoir avant de passer dans les bras de leurs
maris, afin que ce Dieu eût les prémices de leur virginité. C’est
pour cela que lui était dédiée la première nuit des noces, que présidaient,
sous ses ordres, les dieux Subigus, Jugatinus, Domitius
et Mutius (Jugatinus, qui unissait l’homme et la femme
par le mariage. August., De Civ., IV, c. 8.—Domitius, qui
protégeait la mariée dans la maison du mari. Aug., VI, c. 9.—Mutinus,
dont la coutume religieuse était de faire asseoir la
jeune mariée sur un fascinum, de dimension énorme et monstrueuse.
Aug., IV, c. 11), et les déesses Virginiensis, Prenia,
Pertunda, Manturna, Cinxia, Matuta, Mena, Volupia,
Strenua, Stimula, etc. (Manturna, dont l’office était de faire
en sorte que la femme restât avec le mari. Aug., IV, c. 9.—Cinxia,
qui devait ôter la ceinture à la mariée. Arnob., lib. III,
p. 118.—Matuta, qui présidait aux caresses du réveil. Plut., in
Camillo.—Mena, qui présidait aux menstrues des femmes.
Aug., c. 11.—Volupia, qui présidait à la volupté. Arnob.,
lib. IV, p. 131.—Strenua, qui excitait au coït. Aug., IV, c. 11.—Stimula,
qui faisait agir avec vivacité. Aug., IV, c. 11.—Viripiaca,
qui présidait au raccommodement. Val. max.,
Pg 185
lib. II, c. 1, n. 6.—Prosa, qui présidait aux accouchements.
Aul. Gell., lib. XVI, c. 17.—Egeria, qui présidait à la délivrance.
Voyez Festus.) Toutes divinités officieuses qu’on invoquait
dans l’acte du coït, et qui avaient dans la cérémonie de
l’hymen chacune un emploi particulier.
La jeune mariée, au sortir de la couche nuptiale, allait offrir
à Priape autant de branches de saule qu’elle avait essuyé
d’assauts amoureux:
Ce dieu fut aussi surnommé Phallus, Ityphallus, Triphallus
et Fascinus (Plutarque, dans ses Commentaires, περι τῆς φιλοπλουτίας,
ou Passion des Richesses, et dans son livre sur Isis et
Osiris; Columelle, dans son Traité de l’Agriculture, Pompéjus
et Hérodote, liv. 2, en donne une ample description),
symboles de la fécondité, que l’on voyait en tous lieux, sur les
dieux Termes, dans les jardins, dans les gynécées des dames
romaines, où, pour tribut de reconnaissance, elles appendaient
à sa chapelle des tableaux votifs, et posaient publiquement
des couronnes de fleurs sur son membre en érection.
Ces dames portaient des phallus à leur cou, et en suspendaient
à celui de leurs enfants. Ces bijoux précieux étaient
ordinairement d’or, d’ivoire, de verre ou de bois; quelquefois
elles en faisaient en étoffe de laine ou de soie pour amuser
leur... libertinage et charger leur vaisseau (ad suam onerandam
navem), comme le dit si plaisamment Pétrone.
Quoique nos mœurs n’admettent pas d’honorer publiquement
ce dieu, nous ne cessons cependant de lui dresser des autels en
particulier: ce sont les boudoirs de nos petites maîtresses qui
remplacent maintenant ces édicules.
Au reste, saint Jérôme croit que ce dieu était le même que le
dieu des Moabites et des Madianites, qu’ils invoquaient sous le
nom de Peor, Beelphegar ou Phegor. Mais toujours est-il que
Priape était connu et même adoré des Juifs, puisqu’il est rapporté
dans la Bible que «dans la vingtième année du règne
de Jéroboam, roi d’Israël, Asa, roi de Yuda, chassa de son territoire
tous les efféminés et purifia son royaume de toutes lesPg 186
souillures de l’idolâtrie que ses pères avaient établies. De plus,
il défendit à sa mère Mahacham d’être désormais la prêtresse
des sacrifices de Priape, dans le bois qui lui était consacré;
puis il renversa sa statue et brûla cette image infâme dans le
torrent de Cédron.» (Rois, chap. XV, v. 9 à 13.—Paralipomènes,
liv. II, ch. XV, v. 16.) Le texte hébreu porte miphletzet,
que les interprètes traduisent indifféremment par caverne,
assemblée, idole, mots qui dans ce passage de la Bible
expriment la même idée; car il est avéré que Mahacham, avec
la confrérie qu’elle avait formée et dont elle était le chef, célébrait
dans les bois ou lieux obscurs les sacrifices de Priape,
qu’accompagnaient les crimes les plus honteux et les plus
infâmes prostitutions.
Mot hébreu que l’on comprendra aisément quand on aura lu
l’histoire des Jésuites, l’Onanisme de Tissot et la Nymphomanie
de M. de Bienville.
I.—«Un des plus beaux monuments de la sagesse des
anciens est leur gymnastique.»
L’homme par sa nature, destiné au travail, a souvent besoin
de se reposer de ses fatigues. C’est dans ces intervalles de repos
momentané qu’il aime à se livrer volontiers aux plaisirs du
jeu qui récréent son esprit, en même temps qu’ils lui préparent
de nouvelles forces pour reprendre ses travaux accoutumés.
Mais si je parle de jeu, je n’entends nullement vanter ici ces
dangereuses maisons qui engloutissent la santé, l’honneur et
la fortune des gens crédules qui entretiennent avec elles de
funestes rapports, que repousse la morale publique et qu’une
politique bien entendue eût depuis longtemps supprimées, si,
pour les maintenir, l’avidité du fisc n’usait de tout le pouvoir
dont il est revêtu.
Je ne signale donc les dangers de cette vile passion qui
dégrade l’homme en le portant à tous les excès, que pour
relever davantage ces jeux et ces exercices si utiles que les
anciens avaient rangés parmi leurs cérémonies religieuses,
dans le but de développer les forces et l’agilité du corps, et dePg 187
disposer la jeunesse par une santé robuste, toujours si influente sur
ses actions, à devenir d’utiles citoyens.
Les théâtres consacrés à ces nobles gymnastiques (du grec
γυμναστικὸς, lieu où les Grecs s’exerçaient à certains jeux; formé
de γυμνος nu, parce qu’ils étaient nus ou presque nus pour s’y
livrer plus librement), étaient des lieux spacieux, où les anciens
s’assemblaient pour y disputer le prix de la lutte, du disque,
du palet, de la course, du saut ou du pugilat.
Leurs jeux les plus célèbres étaient au nombre de quatre,
qu’ils désignaient sous le nom de combat ἀγων, ainsi que le
confirme ce vers d’Homère:
Les Olympiques se célébraient au bout de quatre ans révolus,
en l’honneur de Jupiter, à Pise, non loin d’Olympie, ville
d’Élide, dans le Péloponèse. Ils duraient cinq jours et commençaient
par un sacrifice solennel.
Les Pythiques avaient lieu à Delphes, en l’honneur d’Apollon,
pour perpétuer sa victoire sur le serpent Python.
Les Isthmiques, institués par Sisyphe, roi de Corinthe, en
l’honneur de Neptune, se solennisaient tous les trois ans dans
l’isthme de Corinthe, près du temple de ce dieu.
Et les cérémonies des Néméens se consacraient à la même
époque à Argos, en mémoire d’Archemor, fils de Lycurgue,
roi de Némie, qui mourut de la morsure d’un serpent.
Célébrés avec éclat et magnificence, sous les yeux des rois,
des magistrats et d’une foule immense de spectateurs que le
désir de la gloire y attirait de toutes parts, ces jeux enflammaient
l’émulation en élevant l’âme aux grandes actions, et
enfantaient des citoyens dévoués à la patrie.
Le vainqueur était couronné de branches de pin, de laurier,
de feuilles d’olivier sauvage ou de roses, aux yeux de tous les
assistants et au bruit de leurs acclamations. Honoré dans sa
patrie pour le reste de ses jours, son nom et sa victoire étaient
chantés par les plus grands poètes. On lui érigeait des statues,
et on poussa même les éloges du vainqueur jusqu’à l’élever au
rang des dieux.
C’est par ces nobles institutions que la Grèce remplit lePg 188
monde de l’éclat de sa gloire et qu’elle parvint à transmettre
son nom à l’immortalité.
Formé ανανδρύνομαι, devenir lâche, diminuer, composé de
l’α privatif et de l’ν euphonique: efféminéité.
I.—«Sapho... peut être regardée comme la plus illustre
des tribades.»
Cette célèbre, mais trop infortunée Sapho, qui vécut du
temps de Stésichore et d’Alcée, environ 600 ans avant l’ère
chrétienne, se distingua non seulement par ses habitudes lesbiennes
de κλειτοριάζειν. (Voyez la Linguanmanie.) C’est cette
erreur lascive qui justifie la résection du clitoris dans les pays
méridionaux, où les femmes, par le prolongement quelquefois
prodigieux de cette portion externe des nymphes, ont propagé
cette nouvelle manière d’aimer de Sapho. (Voyez l’Akropodie,
que Sénèque et saint Augustin lui reprochent avec tant de
véhémence, mais encore par son beau talent poétique, qui la fit
surnommer la dixième Muse. Elle inventa deux sortes de
rythmes, le saphique et l’éolique, et dans la faible partie de
ses œuvres que l’ignorance et la barbarie ont laissé parvenir
jusqu’à nous, son âme respire tout entière dans les vers brûlants
d’amour, qu’elle soupirait pour le volage Phaon.
L’ardeur, ou plutôt le feu de son tempérament, dit Virey, la
fit accuser d’un vice... qui la rendit presque un homme: Mascula
Sapho. Inspirée par l’amour et les dédains de Phaon,
elle put transmettre à la postérité la peinture de ses ardeurs ou
plutôt les transports de son érotomanie; elle les eût moins
vivement représentés s’ils eussent été assouvis. Tout prouve
donc que le génie ne s’allume que par la chaleur amoureuse,
et celle-ci ne brille que dans les caractères virils, même chez
les femmes de lettres les plus célèbres. (Virey, Effets de l’Amour
sur l’esprit.)
Voici la traduction, par Boileau, d’une des odes que Sapho
adressa à une Lesbienne, et qui fera juger de son beau génie:
Du grec ακρος, extrémité, et πόδια, chaussure, et par extension,
retranchement du prépuce.
Du grec καθεσις, introduction d’un instrument chirurgical,
mutilation.
I.—«En Italie, cette atrocité n’a pour objet que le perfectionnement
d’un vain talent.»
La dissolution des mœurs, la défiance et le despotisme des
Orientaux ont inventé la mutilation que la polygamie a perpétuée.
C’est à Spada, village de Perse, que l’on commença à
dépouiller les hommes des organes essentiels de la virilité.
De là, sans doute, l’origine du mot latin spado, qui signifie
eunuque, castrat.
La plupart des peuples de l’antiquité ont pratiqué cet usage
barbare. Sémiramis, si fameuse par son ambition, son courage
et ses débauches, ordonna, au rapport d’Ammianus (Lib. IV,
refert Semiramidem primam omnium mares castrasse), de
châtrer les hommes faiblement constitués, pour leur ôter les
moyens de propager des races débiles, et le législateur de
Sparte, imitant cette cruelle politique, la consacrait par des
lois. L’histoire nous a transmis le souvenir du fanatisme déplorablePg 190
qui poussaient les prêtres de Cybèle (Lucian, De Dea
Syria) et les Valésiens à altérer leur existence par la castration.
Elle fait également mention d’Origène, qui, pour se détacher
entièrement des choses de la terre et ne s’occuper que des
choses célestes, mais interprétant trop rigoureusement le passage
de saint Mathieu: «Il en est qui se sont châtrés pour
acquérir le royaume des cieux (Cap. XIX, v. 12)», se soumit
lui-même à la mutilation «et outrepassa le but, dit Virey, en
retranchant la source de la force et le mérite de la résistance
contre les tribulations de ce monde».
Les motifs d’une excessive jalousie qu’ils portaient de leurs
femmes, sans cesse exposées dans ces climats brûlants à
devenir avec facilité la conquête de tous les hommes, ont pu
seuls inspirer aux peuples de l’Orient l’affreuse idée de mutiler
un sexe pour le commettre à la garde de l’autre. Et c’est particulièrement
à ces raisons qu’il faut attribuer l’origine des
eunuques (Du grec ευνη, lit, et εχω, je garde) et des sérails, où
ces êtres dégradés sont investis de la surveillance des femmes
destinées à leurs plaisirs, emploi qui a beaucoup d’analogie
avec celui des duègnes, en Espagne, chargées de veiller sur la
conduite des dames confiées à leurs soins.
C’est dans la plus tendre enfance et jusqu’à l’âge viril que
cette cruelle exécution s’exécute, au moyen de ligatures imbibées
d’une liqueur caustique ou d’un cordon de soie que l’on
serre autour de la verge et du scrotum; peu de jours suffisent
à l’entier rétablissement de ces infortunés. Privés ainsi de tous
les caractères de leur sexe, et n’inspirant plus de crainte par
leur impuissance complète, ils sont reconnus capables de l’emploi
d’eunuques, et dès lors ils ont le droit d’approcher des
femmes renfermées dans les harems. Sans aucune sensibilité
quelconque, pâles et d’une démarche traînante, imberbes et le
corps flétri, bien que jeunes encore, ils portent sur un visage
profondément sillonné de rides tous les signes d’une vieillesse
prématurée; et l’on pourrait dire d’eux ce que saint Chrysostome
disait de l’eunuque Eutrope: «Quand son fard est ôté,
son visage paraît plus laid et plus ridé que celui d’une vieille
femme.»
Une fois revêtus de cet emploi, souples et sûrs ministres
des plaisirs capricieux de leurs maîtres, de méprisablesPg 191
valets qu’ils étaient, ils parviennent quelquefois, en
rampant adroitement, jusqu’à la plus haute faveur. Quelques
eunuques, au sommet de la puissance, ont exécuté de grandes
choses; mais comme la mutilation influe beaucoup sur le
moral, leurs vices ont toujours dominé, et ils se sont souvent
vengés sur le genre humain de la condition avilissante où ils
étaient condamnés; c’est dans leur sein que l’on a vu s’amonceler
des orages qui ont renversé des Etats.
Une sorte d’eunuques, non moins fameux par leurs infâmes
débauches que par leur dégradation, auxquels les Romains, du
temps de l’Empire, extirpaient les testicules, sont de ces misérables
qui faisaient le plus indigne abus de la verge qu’on leur
avait conservée. Les dames romaines en raffolaient, et Juvénal
en donne la raison lorsqu’il dit (Liv. II, sat. 6, v. 305 à 379):
(Il en est qui trouvent les baisers de l’eunuque efféminé
d’autant plus délicieux qu’elles n’appréhendent point une
barbe importune, et n’ont pas besoin de se faire avorter. Mais
afin que la volupté n’y perde rien, elles ne les livrent au fer
qu’après que leurs organes, bien développés, se sont ombragés
des signes de la puberté; alors Heliodorus les opère, au seul
préjudice du barbier. L’esclave ainsi traité par sa maîtresse,
est sûr, dès qu’il entre dans nos bains, de s’attirer tous les
regards; et même il pourrait hardiment défier le dieu des
jardins. Laisse-le dormir auprès de ton épouse, mais garde-toiPg 192
bien de lui confier ton Bromius, malgré sa barbe naissante, et
tout robuste qu’il est déjà. (Trad. de J. Dussaulx. Bibliot.
Panckoucke.)
C’est pour empêcher sans doute qu’ils ne devinssent femmes
eux-mêmes, et parce qu’ils conservaient quelque reste furtif de
ce qui récèle l’élément de la vie, que les lois avaient accordé la
faveur du mariage à ces Conculix, si différents de ceux de la
Pucelle. Toutefois leurs femmes engagées dans un lien légalement
inofficieux, puisqu’il était diamétralement opposé au
but de la nature, jouissaient du privilège commode de se dispenser
de la foi conjugale; mais quand le cœur leur en disait,
elles allaient en cachette, pour tranquilliser l’esprit de leurs
maris infirmes, prendre ailleurs leur supplément.
Cependant la nature, cette admirable mère, dédommagerait-elle
par des affections toutes particulières ces êtres dégradés,
ou bien l’illusion toute-puissante, combinée avec les douces
caresses et la jouissance des charmes d’une belle femme compatissante,
ne se bornerait-elle pas aux seuls plaisir des yeux
et à l’écorce des sens pour consoler ces malheureux de l’état
honteux de leur demi-existence!
C’est incontestablement contrarier la propagation que de
permettre de tels mariages; c’est un véritable assassinat, une
profanation, qui dérobe à la société la volupté productrice de
la femme. Ces stériles liaisons ne devraient être approuvées
par les lois d’aucun pays.
Dans le second siècle de l’Église, le concile de Nicée
(Canon IV), confirmé par le second concile d’Arles, a expressément
défendu ces mutilations.
Une loi de l’empereur Adrien, citée dans les Digestes Ad leg.
Corn. de Sicariis (Lib. XLVIII, tit. VIII, leg. 4, § 5), punissait
de mort les médecins qui faisaient des eunuques et ceux qui
subissaient la castration; de plus on confisquait leurs biens.
Une ordonnance de Louis XIV, du 4 septembre 1677, condamnait
à mort tous ceux qui avaient mutilé leurs membres.
L’article 316 du Code pénal prononce contre toute personne
coupable de ce crime la peine des travaux forcés à perpétuité,
et la peine capitale si la mort en est résultée avant l’expiration
des quarante jours qui auront suivi le crime. L’article
325 ne déclare le crime de castration excusable quePg 193
lorsqu’il a été immédiatement provoqué par un outrage violent
à la pudeur.
Et malgré des défenses si positives et des punitions si sévèrement
exprimées par des lois civiles et canoniques, nous
voyons de nos jours une pareille monstruosité exister encore,
et cela dans la ville par excellence, dans cette Rome, le centre
de la chrétienté!!!
Voyez plutôt ces malheureux Italiens, pour qui le farniente
est le premier des besoins, entraînés par la superstition ou une
cupidité barbare, se livrer au fatal couteau qui doit les priver
des précieux trésors de la vie, pour se donner un misérable
filet de voix!...
Allez à la Chapelle Sixtine, aux deux grands jours de la
Semaine Sainte, entendre ces admirables accords de voix
choisies, cette sublime et céleste harmonie qui vous transporte,
qui vous ravit, mais dont les sons divins cessent à l’instant de
vibrer dans l’âme de tout être sensible qui les entend, et n’y
laisse plus qu’une pénible impression, alors qu’on pense que
ces voix si claires, si argentines, si mélodieuses, sont obtenues
aux dépens de la postérité. Quel scandale odieux! il
révolte la nature.
Mais la magie d’une belle voix est-elle donc si puissante et le
chant possède-t-il une tout autre vertu que la simple prière? On
le croirait, puisque les sons de la musique délicieuse qui, dans
la Chapelle Sixtine, enchantent l’oreille de mille amateurs,
après avoir cessé, continuent à vibrer encore dans leurs âmes,
tandis que les prières et les plaintes que profère le prophète
en récitant le sublime Miserere, ne les touchent nullement. Et
voilà pourquoi sans doute, pour apaiser la Divinité, on chante
toujours à l’Église et à l’Opéra.
Mot hébreu qui signifie jumenta, quadrupedia et, par extension,
bestialité.
I.—«Faunes suffoquants, FAUNI FICARII.»
Saint Jérôme, dans son commentaire sur Jérémie, ch. 50,
v. 39, donne aux faunes l’épithète de ficarii, qui avaient des
figues. Il faut conjecturer que, par ce mot, ce Père de l’ÉglisePg 194
a voulu dépeindre la laideur de ces faunes, dont le visage
était couvert de pustules et de boutons; ce qui n’est pas sans
apparence de vérité, car ficus, figue, figurément pris, désigne
une tumeur, une sorte d’ulcère qui ressemble à ce fruit.
Mais, n’en déplaise à saint Jérôme, le texte hébreu porte HM,
qui signifie proprement un spectre, une chose qui inspire la
terreur, d’où dérive le mot hébreu EIMA, qui veut dire épouvante.
Et comme on représentait les faunes et les satyres,
moitié hommes et moitié boucs, fort velus, violant femmes et
filles, dont ils étaient la terreur; que, d’un autre côté, nul
animal de sa nature n’est plus enclin à la lasciveté que le bouc,
il est permis de croire que l’opinion de Berruyer, qui rend ses
faunes très actifs, SICARII, doit prévaloir sur celle de saint
Jérôme. En effet, le mot grec σάθη, en latin veretrum, d’où est
formé celui de satyre, indique assez la lubricité des inclinations
de ce vil animal.
Au reste, le bouc est placé parmi les divinités de l’Égypte
que l’on honorait le plus: il avait un culte tout particulier. Les
femmes n’avaient point horreur à lui soumettre leurs corps, et
les hommes ne dédaignaient pas de caresser leurs chèvres;
dans leur délire superstitieux, ils allaient quelquefois jusqu’à se
prosterner devant un bouc et à baiser le derrière de ce puant
animal (Voyez la Bible de Voltaire, au chapitre du Lévitique):
de là vient sans doute que la Bible, en parlant des idoles, les
appelle les vilus, SAHIRIM, et lorsque le prophète Isaïe dit,
ch. 13, v. 21, que les velus danseront, PILOSI SALTABUNT, il
faut l’entendre, disent les interprètes, des démons qui emprunteraient
quelquefois cette forme sauvage.
Je ne me hasarderai pas à contester l’existence de ces hommes
capripèdes; je me tiens respectueusement aux Saintes Ecritures
et à ce qui en est rapporté par saint Jérôme, qui nous apprend
que saint Antoine, dans son désert, fit la rencontre d’une
espèce de nain, au front cornu, aux narines crochues, aux
pieds de bouc, qui lui présenta des dattes et l’assura qu’il
était un de ces habitants que les païens avaient honorés sous le
nom de faunes et de satyres; qu’il était député vers lui, pour
le conjurer d’intercéder pour eux près le Dieu commun, qu’ils
savaient bien être venu en terre pour le salut du monde.
(Inter saxosam convallem haud grandem homunculum viditPg 195
aduncis naribus, fronte cornibus, asperatâ, cujus extrema pars
corporis in caprarum pedes desinebat, et responsum accepit
Antonius: Mortalis ego sum unus ex accolis eremi, quos vario
errore delusa gentilitas, faunos satyrosque vocans, colit. Precemur
ut pro nobis communem Deum depreceris, quem pro
salute mundi venisse cognovimus. S. HIERONYMUS, in Vita
S. Pauli.)
Preuve indubitable qu’il existe des démons sous la figure de
boucs. Néanmoins le cardinal Baronius prétend témérairement
que le satyre qui entra en colloque avec saint Antoine n’était
qu’un singe, né probablement du commerce honteux de cet
animal avec des filles, que Dieu doua de la parole, ainsi qu’il
en avait fait autrefois pour le serpent et l’ânesse de Balaam,
dont parlent la Genèse et les Nombres (Gen., cap. III, v. 1.—Num.,
cap. XXII, v. 28.) Mais qu’est-ce que l’opinion d’un cardinal
contre celle d’un saint et de toute une antiquité qui
déposent contre lui?
Du grec ανα, au-dessus, et de σκοπιὰ, action d’épier, formé de
σκοπεω, je considère, je contemple.—Astrologie judiciaire,
jonglerie.
Du latin lingua, langue, et du grec μανία, fureur, dérivé de
μαινομαι, rendre furieux.
I.—«C’étaient des maisons publiques où les hommes et les
femmes pêle-mêle s’abandonnaient à tous les genres de libertinage.»
La prostitution date de la plus haute antiquité. Les Orientaux
l’admirent dans le culte de leur religion et ne la considèrent
point comme un dérèglement de mœurs; ils la consacrèrent
d’abord à célébrer le premier instant de l’existence de l’être
auquel ils ouvraient le sentier de la vie. Elle fut ensuite un des
moyens puissants d’accroître et de propager l’espèce humaine.
Dans les temps patriarcaux, nous trouvons Ada et Selles, concubines
de Lamech, père d’Abraham, se distinguer dans lePg 196
métier, et leur progéniture bravement suivre leur exemple.
(Gen., chap. IX, v. 19; V. et VI, 1, 2, 3, 4.)
Aux petits soins avec Abraham, la jeune Sara, dont Dieu
avait fermé le sein, conclusit, met dans le lit de son mari la
fraîche et gentille Agar, sa servante (Gen., chap. XVI, v. 2, 3,
4.) Nous voyons Sodome et Gomorrhe et toutes les villes de la
Pentapole dans la Palestine livrées à une souillure infâme.
(Gen., chap. XIX, v. 4, 5, 6, 7, 8.) Pheiné, de connivence avec
Thamma, deux filles de Loth, prennent goût à la bagatelle,
et, commettant un inceste avec leur bonhomme de père, dans
le dessein de repeupler la terre, se font engrosser par lui, après
l’avoir enivré au sortir de Sodome, dont tous les habitants
viennent d’être rôtis par un déluge de soufre, pour avoir pris
saint Pierre pour saint Paul (Gen., ch. XIX, v. 24, 30 à 38.)
Lia et Rachel, épouses de Jacob, lui prostituent leurs servantes
(Gen., ch. XXIX, v. 22, 23 et 28) et Ruben séduit Bela, concubine
de son père (Gen., ch. XXXV, v. 22.) Juda fait épouser
Thamar, la veuve de son fils aîné Her, par son second fils
Onan, qui élude le devoir conjugal au moyen de la masturbation
(Gen., ch. XXXVIII, v. 8 et 9). Et cette même Thamar,
sur un grand chemin, escamote avec adresse un enfant à son
beau-père Juda, qui, en s’évertuant avec elle, croit être avec
une femme publique (Gen., XXXVIII, v. 14, 15, 16.) De cette
surprise incestueuse, si salutaire au genre humain, naquit
Pharès, l’un des ancêtres de Jésus-Christ. L’amoureuse Nitiflis,
femme de Putiphar, sollicite l’imbécile Joseph à de voluptueux
ébats, mais il refuse obstinément de s’unifier avec elle (Gen.,
ch. XXXIX, v. 7, 8, 9). La bestialité et la pédérastie étaient fort
connues dans le pays de Chanaan (Exod., ch. XXII, v. 19). On
s’y polluait devant la statue de Moloch (Lévit., ch. XVIII, v. 21).
Parmi les femmes publiquement madianites qui, du temps de
Moïse, corrompirent, à Setim, le corps et l’âme du peuple
juif, se trouva la jolie prostituée Cozbi, fille de Jur, prince très
noble des Madianites, avec laquelle était couché dans un b.....
in lupanar, Zambri, fille de Salu, prince de la maison et
lignée de Siméon, lorsque le pieux et fanatique Phinées, petit-fils
du grand prêtre Aaron et fils d’Eléazar, tout transporté
d’une sainte colère, entra dans le b....., une dague à la main,
et transperça d’un seul coup les deux délinquants ensemble,Pg 197
vers les parties de la génération (Num., cap. XXV, v. 1, 2 à 28;
Arrepto pugione ingressus est... in lupanar et perfodit ambos
simul, virum scilicet et mulierem, in locis genitalibus.)
Ce fut une femme publique nommée Rahab, qui mue par
cette généreuse pitié si naturelle aux filles de son espèce, cacha
au haut de sa maison, sous de la paille, les espions qui s’étaient
délassés avec elle de leurs fatigues, et que Josué avait envoyés
à Jéricho, pour reconnaître la ville avant de l’assiéger (Jos.,
cap. II, v. 1, 6).
Passons maintenant au Livre des Juges. Le robuste Samson
se rend un jour dans la ville de Gaza; il voit sur sa porte une
courtisane, avec laquelle il couche jusqu’à minuit (Jud.,
cap. XVI, v. 1, 3). Ensuite il devint éperdument amoureux de
Dalila, dans la vallée de Sorec, autre fille de joie. Dans un de
ces moments de voluptueuse ivresse où le cœur nageant dans
l’élément du plaisir, est incapable de rien refuser à l’être qui
vous le procure, Samson, après avoir trompé trois fois son
amante sur le secret de sa force, a enfin la faiblesse de lui dire,
et comme il est impossible à la femme de porter loin un secret,
elle le trahit à son tour en le faisant connaître aux Philistins,
qui lui crèvent les yeux (Jud., cap. XVI, v. 4 à 22).
Aimez-vous à consulter les Livres des Rois?... Eh bien!
ouvrez celui de David, et vous verrez ce prophète-roi qui avait
épousé Micho, fille de Saül, s’en donner avec l’impudique
Abigaïl, femme de Narbal, qui lui inocula la v..... (malum)
(I. Reg., cap. XXV, v. 35, 40). Le saint homme de roi accolait
en même temps plusieurs autres concubines et femmes de Jérusalem,
auxquelles il fabrique des enfants, ce qui ne l’empêche
nullement d’enlever la sensible Bethsabée, femme du brave
Urie, qu’il épouse après avoir fait assassiner son mari dans
les combats (II. Reg., cap. XI, v. 2, 4, 17), afin sans doute
qu’il n’y eût plus de vestige de fornication. Dans sa vieillesse,
il se réchauffe, faute de bassinoire, dans les bras de la jeune
Sunamite, et ne la déflore pas: Non cognovit eam (III. Reg.,
cap. I, v. 4). Tel père, tel fils, dit le proverbe, et les enfants
de David le justifient: son fils Ammon brûle d’une flamme
incestueuse pour sa sœur Thamar, et sur le perfide conseil de
son cousin germain Jonadab, il la viole au moment qu’elle lui
présente un potage apprêté de sa propre main; puis il laPg 198
renvoie fort brutalement. Absalon, irrité de l’outrage fait à sa
sœur, saisit, deux ans après, l’occasion d’un splendide festin, au
milieu duquel il immole Ammon, en présence de ses autres
frères qui fuient épouvantés. (II. Reg., cap., XIII, v. 8 à 30).
Ce fratricide met ensuite le comble à ses forfaits en couchant
publiquement avec toutes les concubines de son père. (II, Reg.,
cap. XV, v. 22).
Si nous descendons jusqu’au troisième Livre des Rois, nous
voyons le type de la sagesse, le fils de l’adultère Bethsabée,
Salomon enfin, dont la haute sapience avait acquis si haute
renommée dans l’Orient, participer à l’humaine faiblesse et
rouler dans son palais sur sept cents épouses et trois cents
concubines, dont «les nez ressemblaient à la tour du mont
Liban qui regarde du côté de Damas (Cant., VII, v. 4); les
yeux à ceux des colombes (Cant., I, v. 14; IV, v. 1); les tétons
à des faons de chevreuil (Cant., VII, v. 3)», et qui, en un mot,
étaient «belles comme les tentes de Cédar et les peaux de
Salomon (Cant., I, v. 1)».
Les allures galantes des courtisanes de son temps ressemblent
beaucoup au manège de nos femmes publiques, qui le soir,
dans les rues, vont recueillant les passants, pour les engager
«à parcourir avec elles les deux monts de la myrrhe, la
colline de l’encens (Ad montem myrrhæ et ad collem thuris.
Cant., IV, 6), embrasser ensuite le figuier, et monter dessus
pour en recueillir les fruits» (Cant., VII, 8), qui sont quelquefois
si amers!...
Voici ce que ce roi en rapporte dans le livre des Proverbes,
dont les uns renferment des erreurs, les autres de fastidieuses
répétitions, et que l’Église cependant considère comme un petit
chef-d’œuvre canonique, ouvrage du très Saint-Esprit:
«De la fenêtre de ma maison, j’aperçois un jeune insensé
qui, sur le soir, et lorsque la nuit devient obscure, passe dans
le coin d’une rue près de la maison d’une..... fille.—Je la vois
venir au-devant de lui, en sa parure de courtisane; elle
prend ce jeune homme, le baise et le caresse effrontément, lui
disant: «JE ME SUIS ACQUITTÉE DE MON VŒU AUJOURD’HUI.
C’est pourquoi je suis venue au-devant de vous, désirant
de vous caresser. J’ai parfumé mon lit de myrrhe, d’aloès et de
cinnamone. Venez: enivrons-nous de volupté jusqu’à ce qu’ilPg 199
fasse jour, et jouissons de ce que nous avons tant désiré. Mon
mari n’est point à la maison: il est allé faire un voyage qui
sera très long; il a emporté avec lui un sac d’argent, et il ne
doit revenir que lorsque la lune sera pleine. (Cant., VII, v. 3).»
«Entraîné par de longs discours et les caresses de ses paroles,
le jeune homme la suit comme un bœuf qu’on amène pour
servir de victime et comme un agneau qui va à la mort en bondissant.»
(Prov., chap. VII, v. 6 à 22).
Il est à remarquer ici que cette prostituée sait mettre de
l’ordre dans ses affaires. Dévote, avant de se livrer à ses impudiques
plaisirs, qu’elle veut d’abord sanctifier par la prière,
hodie vota mea Deo reddidi, elle aura tout le temps d’être
amoureuse au lit. C’était aussi l’opinion de Wasselin, abbé de
Liége, qui trouvait convenable de faire sa prière avant de se
mettre à l’œuvre du coït. (Epist., ad Florinum abbat., tome I,
Analect., page 339.) Cette pratique est passée en usage jusqu’à
nos jours, car presque toutes les filles de joie, celles qui font
leur métier en honneur et conscience s’entend, ornent d’un
crucifix la cheminée de leurs réceptacles, qu’elles tapissent
souvent d’images de l’Immaculée Conception, de saint Barnabas,
de la Madone, mère de la pureté, avec son divin
poupon sur les bras; elles font de temps à autre dire des
messes pour le salut de leurs âmes et pour que Dieu leur envoie
des chalands; quelques-unes, par excès de dévotion, y ajoutent
la confession les dimanches et les jours de fête, et, dans l’intention
de se rendre le ciel propice, la plupart portent sur elles
des scapulaires de la Vierge et se font consœurs du Saint-Rosaire,
du Sacré-Cœur ou de la Congrégation.
C’était un drôle de corps que ce roi Salomon: Piron d’un
autre temps, à l’harmonie près, qu’il ne possède pas, bel esprit
érotique, il composa les cantiques, que les belles voix de ses
mille femmes et concubines exécutaient sans doute pendant
les orgies de ses splendides festins, où 50 bœufs et 100 moutons
faisaient à eux seuls les pièces de résistance, et dont je vous
détaillerais, lecteur, toutes les substantielles et stimulantes
friandises, si je ne craignais de devenir fastidieux; mais je
reviens à ses Cantiques, dont voici la fidèle traduction:
«Je chanterai mon bien-aimé, qui est pour moi une grappe
de raisin de Chypre.» Cant., I, 13.
Pg 200
«Car le roi m’a déjà fait entrer dans ses celliers, et je suis
ivre.» Cant., I, 3.
«Mon bien-aimé est pour moi comme un bouquet de
myrrhe; il demeurera entre mes tétons.» Cant., I, 12. (On se
sert ici du mot propre pour ne pas affaiblir la couleur du sujet
dont Salomon était si plein.)
«Qu’il me donne un baiser de sa bouche.» Cant., I, 1.
«Fortifiez-moi avec des pommes odorantes, parce que je languis
d’amour.» Cant., II, 5.
«Je me reposerai sous celui que j’ai désiré.» Cant., II, 3.
«Là je lui offrirai mes tétons.» Cant., VII, 12.
«Mon bien-aimé mit la main au trou, et mon ventre a
tressailli de ses attouchements.» Cant., V, 4.
Au livre de Judith, chap. XIII, v. 8, 9 et 10, on voit la jolie
veuve de Monassès, la fière Judith, aller dévotement en bonne
fortune trouver dans sa tente l’Assyrien Holopherne, qui assiégeait
Béthulie, et, à l’âge de 65 ans (c’est l’âge que lui donne
le révérend P. Dom Calmet), inspirer à ce général une violente
passion, auquel, hélas! et quatre fois hélas! pour vous plaire,
ô mon Dieu! elle coupa le cou d’un coup de son propre coutelas,
après avoir couché avec lui.
Nous voyons au livre d’Esther, chap. I et II, v. 11 et 8,
Assuérus, qui régnait de l’Inde à l’Éthiopie sur cent vingt-sept
provinces, répudier la belle mais insolente Vasthi, qui refusait
de montrer sa beauté in naturalibus aux libertins de sa cour;
et puis usant de son privilège de despote, parmi les trois cents
belles vierges qui lui furent amenées pour être ses courtisanes,
choisir l’aimable et mignonne Esther et l’admettre à l’honneur
de partager sa couche royale.
Le livre d’Ézéchiel justifie par ses peintures hardies celles
du Portier des Chartreux. Il vous offre, aux chapitres XVI et
XXIII, le tableau des mœurs abominables dont étaient infectés
Jérusalem et tout le pays d’Israël sous les rois successeurs de
David. Les fameux emblèmes d’Ool et d’Oolibra nous font voir
les femmes de ces contrées forniquer avec tous les passants,
se bâtir des b....., se prostituer dans les rues (Cap. XVI,
v. 15, 16, 31) et rechercher avec emportement les embrassements
de ceux quorum carnes sunt ut carnes asinorum; et
sicut fluxus equorum, fluxus eorum (Cap. XXIII, v. 20).
Pg 201
Le livre d’Ozée, dit Voltaire, est peut-être celui qui doit le
plus étonner les lecteurs qui ne connaissent point les mœurs
antiques. En effet, comment concevoir, à moins de faire le
sacrifice de sa raison, que le Seigneur puisse ordonner si positivement
à ce petit prophète d’aller s’évertuer avec une
femme de mauvaise vie et de lui faire des enfants de prostitution,
puis lui enjoindre d’aller se gaudir avec une
femme qui non seulement ait déjà un amant, mais qui soit
adultère (Ozée, cap. I, v. 2) et dont la jouissance coûte à Ozée
quinze pièces d’argent et une mesure et demie d’orge?...
(Ozée, cap. III, v. 1.)
Je ne dirai, et seulement par liaison, que peu de chose de ce
que nous rapporte le Nouveau Testament des galantes aventures
de la Madeleine qui, pleurant sur les débauches et les
désordres de sa vie passée, devint un modèle de vertu, comme
elle avait été un scandale de prostitution, ainsi que Marie
Égyptienne, une autre fille de joie, dont les débauches furent
effacées par une vie pénitente de quarante ans, qu’elle passa
dans le désert sans manger.
Je borne ici le tableau des prostitutions et des turpitudes du
peuple hébreu, que certes on ne doit point envisager conformément
aux idées que nous avons reçues sur les lois de la
décence et de la pudeur. Ces mœurs, si éloignées des nôtres,
n’étaient point grossières dans ces temps reculés, et ne
paraissent confondre notre faible raison que parce que nous ne
pouvons sonder les profondeurs mystérieuses de ce peuple élu,
manifestement conduit par le doigt de Dieu; profondeurs qui
nous seront peut-être un jour dévoilées, alors que les dies iræ
seront arrivés, pendant lesquels les balances d’or de Monseigneur
saint Michel pèseront nos futures destinées dans la
vallée de Josaphat (Teste David cum Sybilla).
La prostitution fut connue de tous les peuples de l’Orient, qui
la pratiquaient sous l’emblème des divinités génératrices.
Influencés par des climats constamment brûlants où le soufre,
mêlé à tous les végétaux et les drogues les plus échauffantes,
occasionne dans le sang et le cerveau de ces explosions qui
mènent l’esprit jusqu’au délire, ces peuples les honorent par
des actes de la plus révoltante impudicité, tribaderie, pédérastie,
bestialité, sodomie, onanisme et jusqu’à la profanationPg 202
des cadavres de femmes, tout y est mis en usage pour stimuler
leurs désirs éhontés. Mais la volupté ne paraît avoir nulle part
établi son empire avec plus de dépravation et de lubricité que
dans la Grèce et chez les Romains. C’est Orphée, dit-on, qui le
premier introduisit dans la Thrace l’amour infâme des
hommes, παιδεραστια:
après la mort d’Eurydice, sa femme. Mais les Bacchantes, pour
le punir de ce crime, le tuèrent et jetèrent sa tête dans le fleuve
Hébrus. Philippe de Macédoine en fit ses délices avec Pausanias,
dont il fut assassiné pour avoir souffert la violence que
lui fit Atticus, son favori, en l’exposant, dans un banquet, à la
lubricité de ses serviteurs. Le divin Platon ne pouvait se
passer un moment de son Alexis ou de son Agathon, et le sage
Socrate enseignait entre deux draps cette honteuse volupté à
ses favoris Phédon et Alcibiade. Xénophon prenait souvent ce
plaisir avec Callias et Antolicus, Pindare avec Amarico, Aristote
avec son Herminas; Anacréon brûla pour Bathyle, et le
grand mais bizarre Lycurgue soutenait qu’on ne pouvait être
bon citoyen sans avoir un ami avec qui l’on couchât. Sapho se
rendit célèbre, non moins par ses habitudes lesbiennes de
κλειτοριαζειν, que par ses talents comme poète. Aspasie se prostitua
à Périclès, et Glycère à Alcibiade. Laïs reçut dans ses bras
le dégoûtant Diogène et le galant Aristippe, tandis que Phryné
débaucha l’Aréopage entier. Thaïs, en sortant des bras
d’Alexandre, se fit un doux plaisir de faire brûler le palais de
Persépolis, et l’on érigea, dans Athènes, des autels à la danseuse
Cotytto, sous le nom de Vénus populaire.
Si nous examinons les mœurs des anciens Romains, nous les
trouvons plus dissolues encore, surtout au temps des empereurs.
Les lupanaria d’alors étaient de ces endroits où l’on
s’abandonnait à tous les genres d’abominations. Dans les quartiers
séparés qu’habitaient les meretrices, on voyait sur la
porte de la loge de chacune de ces courtisanes un écriteau quiPg 203
portait le nom et le prix auquel étaient taxés ses charmes (In
cellis autem nomina meretricum solebant præfigi, et superscribi
simul et stupri. LUBINUS.) D’où vient que Juvénal,
parlant de la débauche effrénée de Messaline, dans la loge de
la fameuse Lysisca, dit si agréablement titulum mentitur
Lysiscæ (Juv., liv. II, sat. 6), donnant ainsi à connaître que
malgré le nom supposé qu’empruntait l’impératrice pour
cacher ses infamies, il ne se trompait pas sur la femme qui s’y
prostituait. Apollonius de Tyr nous a conservé, dans son histoire,
la forme d’un titre qui est trop plaisant pour ne point le
rapporter ici:
Dans ces lieux de débauches, un règlement de police indiquait
l’heure de se retirer, et le son d’une cloche avertissait le
public du moment de l’entrée et de la sortie de ces lupanaria.
(Tempus quando ad meretricem eundum erat, lenones indicabant
tintinnabulo, et ante nonam fores erant clausæ vel ex
more, vel ex lege aut edicto aliquo. Voyez Pitiscus.)
Les courtisanes qui se distinguèrent le plus dans la prostitution
furent Pyrallis, Gallia, Lysisca et Flora, qui, en mourant,
nomma le Sénat romain pour son héritier, ce qui lui valut une
apothéose, et Quartilla, dont Pétrone nous a dépeint la galante
impudicité. (Traduit par l’auteur de l’Origine des prostitutions.)
«Encolpe et Ascylte, dit-il, sont chez la courtisane Quartilla.
Après que de vieux débauchés les eurent fatigués de caresses
lascives et révoltantes, Psyché, suivante de Quartilla, s’approcha
de l’oreille de sa maîtresse et lui dit en riant quelque
chose; elle répondit:—Oui, oui, c’est fort bien avisé, pourquoi
non? Voilà la plus belle occasion qu’on puisse trouver
pour faire perdre le pucelage à Pannichis. On fit aussitôt venir
cette petite fille, qui était fort jolie et ne paraissait pas avoir
plus de sept ans; c’était la même qui, un peu auparavant,
était entrée dans notre chambre avec Quartilla. Tous ceux quiPg 204
étaient présents applaudirent à cette proposition; et pour
satisfaire à l’empressement que chacun témoignait, on donna
les ordres nécessaires pour le mariage. Pour moi (c’est Encolpe
qui parle), je demeurai immobile d’étonnement et je les assurai
que Giton avait trop de pudeur pour soutenir une telle épreuve
et que la petite fille n’était pas aussi dans un âge à pouvoir
endurer ce que les femmes souffrent dans ces occasions.—Quoi!
repartit Quartilla, étais-je plus âgée lorsque je fis le premier
sacrifice à Vénus? Je veux que Junon me punisse si je me souviens
jamais d’avoir été vierge, car je n’étais encore qu’une
enfant que je folâtrais avec ceux de mon âge; et à mesure que
je croissais, je me divertissais avec de plus grands jusqu’à ce
que je sois parvenue à l’âge où je suis.»
Les femmes publiques n’étaient point mêlées avec les citoyens;
et dans ces temps malheureux où l’on voyait à Rome la plus
honteuse débauche régner sur le trône, à la cour et dans la
haute classe de la société, les prostituées gardaient une sorte
de décence et de pudeur que les dames ne connaissaient plus.
On voyait Pompéia, femme de Jules-César, se laisser séduire
par Clodius, pendant le sacrifice de la Bonne Déesse, et l’empereur,
son époux, vivre en adultère avec la fameuse Cléopâtre,
reine d’Égypte, après qu’il eut débauché Servilie, mère de Brutus,
et les plus illustres Romaines (Suét., in Jul. Cæs.,
cap. L). César avait déjà commis, dans sa jeunesse, le péché
contre nature avec Nicodème, roi de Bithynie (Suét., in Jul.
Cæs., cap. XLIX).
Il fut, pour ses nombreuses fredaines, appelé la femme de
tous les maris et le mari de toutes les femmes, «Omnium mulierum
virum, et omnium virorum mulierem». (Suét., in Jul.
Cæs., cap. LII.)
Auguste n’était point exempt de la petite fantaisie de César:
il la goûtait souvent avec son favori Mécène, dont la femme lui
servait de concubine. Entremetteuse de son capricieux époux,
l’impératrice Livie lui procurait des femmes de toutes parts et
prêtait quelquefois une main complaisante à certain objet fort
variable de sa nature (Xiphilin., in Aug. Dio, lib. XLVIII),
tandis que son volage époux se livrait à une flamme incestueuse
avec sa propre fille Julie, si dissolue dans ses mœurs qu’elle
osa publier ses turpitudes; ne recevant, disait-elle, des passaPg 205gers
dans sa barque que quand elle était pleine (Nunquam,
nisi plena navi, tollo vectorem. Macrob., lib. II, cap. 5.) Les
désordres de cette princesse furent si effroyables qu’elle
admettait ses amants par compagnies (Admissos gregatim adulteros),
avec lesquels elle parcourait, la nuit, toutes les rues de
Rome, se prostituant dans toutes les places publiques (Dio,
lib. LV, p. 555, A: Juliam filiam suam adeo lasciviæ progressam,
ut in ipso etiam Foro et Rostris nocturnas comessationes
ac comportationes ageret.—Xiphilin., in Aug.—Nihil quod
facere aut pati turpiter posset fœmina, luxuria libidine infectum
reliquit: magnitudinem que fortunæ suæ peccandi licentia
metiebatur, quidquid liberet pro licito judicans.—Vell.
Pater., lib. II, 100, 3) et jusque sur les Rostres, où son père
Auguste avait lancé des décrets si foudroyants contre les adultères
(Vell. Pater., Hist., lib. II.—Suét., in Aug., c. XXXIV).
Elle combla la mesure de ses scandaleuses lubricités en faisant
chaque jour couronner la statue de Marsyas autant de fois
qu’elle avait, la nuit, soutenu de combats amoureux. La statue
de Marsyas, ministre de Bacchus (liber) et fameux joueur de
flûte de Phrygie, qu’Apollon écorcha tout vif, pour le punir
d’avoir eu la témérité de se mesurer avec lui, fut placée dans
le Forum, comme monument de la liberté de la ville ou de la
victoire du dieu des chants. Les avocats de cette époque prirent
l’habitude de faire couronner cette statue chaque fois qu’ils
avaient gagné un procès. Ce fut pour imiter cette coutume que
la princesse Julie eam coronari jubebat ab iis quos, in illa
nocturnâ palæstrâ, valentissimos colluctatores experta erat.
Voyez Muret, sur Sénèque, et les Femmes des douze Césars,
par M. de Servies, chap. Julie, femme de Tibère.
Tibère, ce monstre d’impudicité et de cruauté, se plongeait,
en l’île de Caprée, dans les turpitudes les plus dégoûtantes et
les plus horribles saletés. Non content d’exciter son imagination
déréglée par les peintures les plus obscènes et les plus
luxurieuses d’Éléphantis, il chercha à ranimer ses sens émoussés
par les groupes les plus lascifs, qu’il faisait exécuter en sa
présence par des spintres, qui triplici serie connexi, invicem
incestarent. (Suét., Vie de Tibère, chap. XLIII); il allait jusqu’à
abuser de la plus tendre enfance, dont il se faisait polluer
dans ses bains de la plus infâme manière (Suét., cap. XLIV):Pg 206
quasi pueros primos teneritudinis, quos pisciculos vocabit,
institueret, ut natanti sibi inter femina versarentur ac luderent,
lingua morsuque sensim appetentes (ejus genitalia
cupientes), atque etiam quasi infantes firmiores, necdum
tamen lacte depulsos, inguini ceu papillæ admoneret: pronior
sane ad id genus libidinis et natura et aetate.
Caligula jouit de toutes ses sœurs, en présence de sa femme,
au milieu de ses lubriques festins, pendant lesquels il violait
les plus illustres dames devant leurs maris (Suét., in Calig.,
cap. XXIV et XXXVI.—Dio, lib. LIX); et portant la dépravation
de son cœur jusqu’à prostituer sa propre personne, il déshonore
la fille qu’il avait eue de son commerce incestueux
avec l’une de ses sœurs (Eutrop., in Caj. Calig.). Il marque le
plus fol amour pour l’une d’elles, Drusille, parce qu’il en avait
eu les prémices, l’enlève à son époux, Cassius Longinus, et
l’entretient publiquement; et quand il est fatigué de ses autres
sœurs, Agrippine et Levilla, il les expose à la brutalité de ses
gitons (Suét., in Calig., cap. XXIV). Ensuite il conçoit une
furieuse passion pour la luxurieuse et lascive Césonie, l’habillant
tantôt en guerrier et tantôt la faisant voir toute nue à ses
amies (Suét., in Calig., cap. XXV).
Tandis que le stupide et l’imbécile Claude, prince qui tenait
plus de l’animal que de l’homme, se donnait tout entier aux
plaisirs de la table et avait résolu, pour ne point incommoder
ses conviés, de faire publier un édit par lequel il octroyait la
permission de péter pendant les repas (Suét., in Claud., cap.
XXXIII), Messaline, sa femme, se prostituait à tout venant et
s’abandonnant aux vices les plus honteux, poussait l’impudeur
jusqu’à se marier publiquement avec Silius, en l’absence de
Claude, qui se divertissait à Ostie (Suét., in Claud., cap. XXVI.—Tacit.,
Ann., II. Dio, lib. LX, p. 686 B.), et donnant
l’essor à toute la fougue effrénée de ses infâmes passions, elle
se déguise en fille de joie pour aller, dans la loge de Lysisca,
se prostituer aux vils embrassements de gladiateurs, d’esclaves
et de soldats. (Voyez Juvénal, liv. II, sat. 6.—Suét., in Claud.,
cap. XXVI.)
Digne fils de l’adultère et incestueux Domitius Ænobarbus
(Tacit., Ann., IV.—Suét., in Ner., cap. VII) et d’une mère
méchante et corrompue, qui datait son libertinage dès sa plusPg 207
tendre enfance, Néron se livre à d’incestueuses privautés avec
Agrippine, déjà souillée d’une familiarité criminelle avec son
frère Caligula (Tacit., Ann., XIV.—Suét., in Calig. cap. XXIV).
Il la fait ensuite massacrer, ainsi que son épouse Octavie, qu’il
sacrifie à la jalousie de l’adultère Poppée, alors sa concubine,
dont il se défait également par un coup de pied qu’il lui donne
dans le ventre (Tacit., Ann., XVI.—Suét., in Ner., cap. XXXV).
Méprisant toutes les lois de la décence et de la pudeur, il viole
la vestale Rubria et prend pour femme, sous le nom de Sabine,
le jeune et beau Sporus, après lui avoir fait extirper les testicules
(Suét., in Ner., cap. XXVIII.—Aurel. Victor, Epitom.—Xiphilin.,
in Ner.); puis se fait épouser par Doryphore, son
intendant, pour donner une nouvelle volupté à son infâme
lubricité (Suét., in Ner., cap. XXIX).
Vitellius, envoyé fort jeune à Caprée, où Tibère, dans les
ombres de cette île infâme, cachait ses monstrueuses saletés et
ses horribles débordements, débute dans la carrière de la vie
par une abominable prostitution de son corps (Suét., in Vitell.,
cap. II: Salivis melle commixtis, nec clam aut raro, sed quotidie
ac palam arterias et fauces pro remedio fovebat. Voyez la
Linguanmanie.—Tac., Ann., XI), puis devient l’assassin de
sa mère Sextillia qu’il fait mourir de faim.
Vespasien, passionnément amoureux de Cénis, affranchie
d’Antoine, mère de Claude, entretient cette concubine dans son
palais et la traite comme si elle eût été son épouse légitime
(Suét., in Vesp., cap. III).
Tite, pendant son expédition contre les Juifs, se passionne
pour la reine Bérénice, sœur du roi Agrippa, qui lui accorde
les dernières faveurs.
De retour à Rome, où il s’est fait suivre de sa maîtresse,
pour en avoir la tranquille jouissance, il répudie sa femme,
Marcie Furnille, et mène ensuite une vie efféminée et dissolue,
passant des nuits entières dans ses débauches de table et se
livrant aux plus infâmes plaisirs (Suét., in Tit., cap. II). Puis
il renvoie cette reine en Judée, quoique à contre-cœur (Ab urbe
dimisit invitus invitam. Suét., in Tit., cap. II), après avoir fait
massacrer brutalement le consul Cecinna au moment que celui-ci
sortait de la salle du repas, sous le vain prétexte qu’il avait
violé Bérénice (Aurel. Victor, Epist. X, § 4).
Pg 208
Domitia Longina, fille de Domitius Corbulo, d’une beauté
admirable, mais trop coquette pour ne pas franchir les bornes
du devoir conjugal, devient une des plus débauchées courtisanes
de Rome; elle livre ses charmes à Domicien, qui l’enlève brutalement
à Œlius Lamia son mari (Dio, Excerp., per Vales.—Dio,
lib. LVII.—Suét., in Domit., cap. L). Mais bientôt
dégoûté d’une femme dont la possession lui avait coûté si peu
de peine, il s’enflamme pour Julie Sabine, sa nièce (Ibid., cap.
XXII), et pour la posséder librement il répudie son épouse Domitia,
qui se prostitue publiquement à la populace et au comédien
Paris, dont elle devient folle d’amour (Ibid., cap. III.—Xiphil.,
LXVII, p. 759, E), et qu’il fait massacrer en pleine rue. Ensuite,
rappelant son épouse, sous prétexte que le peuple lui demande
cette grâce, il la fait rentrer dans son lit sacré (Dio, cap. XIII),
après avoir donné la mort à son infâme concubine, par un breuvage
qu’il lui fait prendre pour faire avorter le fruit de leurs
incestueuses amours (Ibid., cap. XXII.—Dio, lib. XVI.—Plin.,
Epist. II): homme profondément immoral, qui s’abandonna
dans ses bains aux plus monstrueuses turpitudes avec les
femmes les plus dissolues; qui se souilla par de sanglantes
exécutions, et qui fut massacré dans sa chambre par sa propre
femme et les grands de sa cour qu’il avait proscrits (Suét., cap.
XXIII.—Aurel. Vict., Epist., II, 7.—Dio, lib. LXVIII).
Sabine, femme de l’empereur Adrien, se livre aux embrassements
adultères de plusieurs patriciens, et l’épouse de Marc
Aurèle, Faustine, devient éperdument amoureuse d’un gladiateur.
Commode, né de l’adultère Faustine, fille d’Antonin, ne
dément point son origine, il se livre dans son palais à la lasciveté
de trois cents concubines et assassine sa sœur Lucilla.
Caracalla se souille du sang de son frère et épouse sa belle-mère
Julie, dont la beauté égalait l’impudence (Cum Julia noverca
Bassiani Caracallæ ei sinum nudasset: Vellem, inquit, si liceret.
At illa: Si libet, licet. An nescis te imperatorem esse, et leges
dare, non accipere?) Heliogabale aime son eunuque Hiéroclès
avec un délire si effréné, «ut eidem inguino oscularetur, floralia
sacra si asserens, celebrare (Œt. Lamprid., in Heliog.,
cap. V)». Mais énervé par le luxe et les débauches, incapable
par lui-même d’assouvir ses exécrables lubricités, il prostituePg 209
toutes les parties de son corps aux turpitudes de ses courtisans
et esclaves, se faisant donner le nom de Bassiana et recherchant
avec emportement les criminels plaisirs de la bestialité.
(Per cuncta cava corporis libidinem recipiens et eum fructum
vitæ præcipuum existimans, si dignus atque aptus libidini plurimorum
videretur. Ibid.)
Pg 212
Pg 213
Je me fais présenter chez Madame Honesta (famille
presque éteinte). Tout y respire la pudeur et l’honnêteté;
tout prêche l’abstinence, jusqu’à son visage,
dont la tournure, quoique assez piquante, n’a cependant
aucun de ces détails qui inspirent la tendresse.
Mais elle a des yeux, de la physionomie, une taille
qui serait trop maigre, si toute l’habitude du corps
ne s’y proportionnait pas. Je ne louerai pas sa gorge,
quoiqu’une gaze qui s’est dérangée m’ait permis
d’entrevoir du lointain; ses bras sont un peu longs,
mais ils sont flexibles, on pourrait souhaiter une
jambe plus régulière; telle qu’elle est, un joli pied la
termine. Nous avons les grands airs, des nerfs, des
migraines, un mari que l’on ne voit qu’à table, des
gens discrets, de l’esprit bizarre, capricieux, mais
vif, mais quelquefois ne ressemblant qu’à soi... Pardieu!
allez-vous me dire, celle-là ne vous paiera pas...
Oh! que si! parce qu’elle est vaniteuse, parce qu’elle
se pique de générosité, parce qu’elle veut primer.
D’abord, vous imaginez bien que nous faisons du
respect, de l’esprit, des pointes, des calembours; que
madame a raison, que tout chez elle est au mieux
possible... Irai-je à sa toilette? Pourquoi non?... Je
placerai une mouche; je donnerai à cette boucle tout
le jeu dont elle est susceptible... Un chapeau arrive...
Bon Dieu! les Grâces l’ont inventé; le dieu du goûtPg 214
lui-même en a placé les fleurs, et tous les zéphyrs jouent
dans les plumes qui le couvrent. Comme cette gaze
prune-de-Monsieur coupe avec ce vert anglais...
Mais qui l’a envoyé?... Vous sentez que je suis le
coupable; et pourquoi un coupable ne rougirait-il
pas?... Je me suis trahi, déconcerté, boudé... Victoire,
que son emploi de femme de chambre, quelques
baisers des plus vifs et un louis ont mise dans
mes intérêts, les plaide en mon absence... Ah!
madame, si vous saviez ce que l’on me dit de vous!...
Combien ce monsieur est aimable! il vaut bien mieux
que votre chevalier, et je suis sûre qu’il ne vous
coûterait qu’une misère... Il n’est pas joueur, je le
sais de son laquais; c’est un cœur tout neuf.—Mais,
crois-tu que je sois assez aimable pour...—Ah!
Dieu! madame, comme ce chapeau est tourné! Vous
voilà à l’âge de vingt ans.—Tais-toi, folle; sais-tu
que j’en ai trente, et passés?... (Pardieu, oui, passés
et il y a dix ans que cela est public...) Je reviens
l’après-midi; on est seule: pourquoi ne le serait-on
pas? Je demande pardon en offensant davantage; on
s’attendrit, je me passionne; on se... (Foutre! attendez
donc... Cette femme-là est d’une précipitation à
me faire perdre les frais de mon chapeau.) Vous
sentez bien que mon laquais n’est pas assez bête pour
ne pas me faire avertir que le ministre (ah! pardieu!
tout au moins) m’attend. Je jette un coup d’œil
assassin; j’embrasse cette main qui tremble dans la
mienne... Je me relève et je pars.
Pendant ce temps-là, je fais connaissance avec une
de ces femmes qui, blasées sur tout, cherchent des
plaisirs à quelque prix que ce soit. Elle me fait des
avances, parce que son honneur, sa réputation, laPg 215
bienséance... Tout cela est aussi loin que sa jeunesse.
Nous sommes bientôt arrangés; elle me paie, je la
lime; car je ne veux, sacredieu! pas d......er... Mon
infante le sait: les tracasseries viennent. Ah! doux
argent! je sens que ton auguste présence!... Enfin,
on se détermine; il y a déjà quinze mortels jours
qu’on languit. Je fais entendre, modestement, que la
reconnaissance m’attache, que j’ai des obligations
d’un genre... N’est-ce que cela?... On me paie au
double; et dès lors je suis quitte avec ma Messaline:
je vole dans les bras qui m’ont comblé de bienfaits
nouveaux, et je goûte... non pas du plaisir... mais
la satisfaction de prouver que je ne suis pas ingrat.
Las! que voulez-vous! Quand on a engraissé la
poule, elle ne pond plus; les honoraires se ralentissent,
et je dors.—Comment! tu dors?—Oui, la
nuit, et qui plus est, le matin... ce matin chéri qui
anime l’espérance, qui éclaire les combats amoureux.
On se plaint, je me fâche; on me parle de procédés,
d’ingratitude, et je démontre que l’on a tort, car je
m’en vais.
Dieu Plutus, inspire-moi!... Un dieu m’apparaît;
mais il n’est point chargé de ses attributs heureux:
c’est le dieu du conseil, le diligent Mercure, il me
console et m’envoie chez M. Doucet. Vous ne le connaissez
sûrement pas: or, écoutez.
Une taille qu’une soutane et un manteau long
font paraître dégagée; un visage qui rassemble la
maturité de l’âge, l’embonpoint et la fraîcheur; des
yeux de lynx, une perruque adonisée; l’esprit en a
tracé la coupe; sa physionomie ouverte, mais
décente, répand l’éclat de la béatitude; il ne se permet
qu’un sourire, mais ce sourire laisse voir de bellesPg 216
dents... Tel est le directeur à la mode: troupeaux de
dévotes abondent, les consultations ne tarissent pas.
Mais il existe des privilégiées, de ces femmes ensevelies
dans un parfait quiétisme de conscience et dont
la charnière n’en est que plus mobile. Le père en
Dieu cache sous un maintien hypocrite une âme
ardente et de très belles qualités occultes... Vous vous
doutez bien que c’est à ces femmes qu’il faut parvenir.
Je m’insinue donc dans la confiance du bonhomme,
je lui découvre que je suis presque aussi
tartuffe que lui: il m’éprouve; et quand toutes ses
sûretés sont prises, il m’introduit chez madame....
C’est là que la sainteté embaume, que le luxe est
solide et sans faste, que tout est commode, recherché
sans affectation... Mais quoi, un jeune homme chez
une femme de la plus haute vertu!... Eh! justement;
c’est afin de ne pas perdre la mienne; car vous noterez
que je dois en avoir, au moins autant que d’impudence.
Mes visites s’accumulent, la familiarité
s’en mêle, et voici une des conversations que nous
aurons, j’en suis sûr.
A la sortie d’un sermon (car j’irai, non pas avec
elle, mais je serai placé tout auprès, les yeux baissés,
jetant vers le ciel des regards qui ne sont pas
pour lui), à la sortie d’un sermon duquel elle m’a
ramené, je commencerai par la critique de toutes les
femmes rassemblées autour de nous. Notez que les
questions viennent de ma béate.—Comment avez-vous
trouvé madame une telle?—Ah! bon Dieu!
elle avait un pied de rouge.—Pourtant, elle est
jolie.—Elle aurait de vos traits, si elle ne les défigurait
pas; mais le rouge... Cependant, je lui pardonne;
elle n’a ni votre teint, ni vos couleurs...Pg 217
(Croyez-vous qu’à ces mots elles n’augmenteront
pas?)—Par exemple, la comtesse n’était pas habillée
duement.—Du dernier ridicule, elle montre une
gorge! et quelle gorge! Je ne connais qu’une femme
qui eût le droit d’étaler de pareilles nudités. (Remarquez
ce coup d’œil sur un mouchoir dont les plis laissaient
passage à ma vue... Un autre coup d’œil me
punit et je devins timide, décontenancé.)—Que pensez-vous
du sermon?—Moi, je vous l’avouerai, j’ai
été distrait, inattentif.—Cependant la morale était
excellente.—J’en conviens; mais présentée d’une
manière si froide! une belle bouche est bien plus
persuasive. Par exemple, quel effet ne font pas sur
moi vos exhortations! Je me sens plus animé,
plus fort, plus courageux... Hélas! vous me faites
aimer la vertu parce que je vous aime... (Ah!
mon cher ami, voyez-moi tremblant, interdit; la
pâleur couvre mon visage... Je demande pardon...
Plus on me l’accorde, plus j’exagère ma faute, afin
de ne pas être coupable à demi...) Ma dévote se
remet plus promptement; cependant, elle est encore
émue, elle me propose de lire et c’est un traité de
l’amour de Dieu. Placé vis-à-vis d’elle, mon œil de
feu la parcourt et l’épie: je paraphrase, je compose;
ce n’est plus un sermon, c’est du Rousseau que je lui
débite... Je saisis l’instant, un oratoire est mon boudoir,
et je suis heureux.
Mais l’argent! l’argent!—Foutre, un moment;
laissez-nous d....er. Quelle jouissance qu’une dévote!
Que de charmants riens! Comme cela vous retourne!
Quel moelleux! Quels soupirs!... Ah! ma bonne
Sainte Vierge!... Ah! mon doux Jésus!... Ami, sens-tu
cela comme moi?
Pg 218
Mais l’argent! Eh! me croyez-vous assez bête pour
aller faire un mauvais marché? Nenni... quelque
sot...
Je revois mon cafard, je lui raconte le tout; il est
discret; il perdrait trop à ne pas l’être, et c’est lui qui
va me servir; bien entendu qu’il aura son droit de
commission.
Depuis trois jours, ma dévote, en abstinence, n’a
eu pour ressource que son god...... Le père en Dieu
arrive:—Hélas! ce pauvre jeune homme! il est
encore retombé dans le vice! Des femmes perdues
l’entraînent... (Quel coup de poignard!)—Ah! mon
père, quel dommage! il a un bon fond!—Madame,
ce n’est pas sa faute; il y a même en lui une espèce
de vertu, car il est franc. «Monsieur, m’a-t-il dit, j’ai
des dettes d’honneur, ma conscience me tourmente;
je vais me perdre peut-être, je serai la
victime de mon devoir... Hélas! ce qui me perce
l’âme, c’est de quitter madame... (Ici elle baisse les
yeux.) Cette femme est adorable; elle possède mon
cœur... N’importe, il faut la fuir... Étoile malheureuse!
déplorable destin!» Voilà, madame, ce qu’il
m’a dit les larmes aux yeux... On me plaint; on parle
d’autre chose, on revient...—Mais à quoi montent
ces dettes?—Trois cents louis... Et vous croyez
qu’une femme qui connaît mes caresses et mes reins,
qui est sûre du secret, qui ne me trouve pas un
butor, qui aime surtout les variantes, ne me les
enverra pas le lendemain?
Je vous vois d’ici faire le moraliste: «Mais cela
est odieux; l’amour pur est généreux; vous êtes un
fripon...» Foutre! vous badinez, vous gâteriez le
métier; elle a trente-six ans, j’en ai vingt-quatre; ellePg 219
est encore bien, mais je suis mieux; elle met de son
côté du tempérament et de l’argent, moi de la vigueur
et du secret... Ne voilà-t-il pas compensation?
D’ailleurs, voulez-vous que je m’acquitte? Je lui
fais l’honneur de l’afficher. Elle quitte sa dévotion:
je la rends à la société, à elle-même; elle change
d’état, enfin... Non, je me trompe, elle ne change
que de robe et de coiffure.
Voilà ma dévote dans le monde, et par mes soins.
—Mais il valait bien mieux la laisser dans son
obscurité: vous allez la perdre, on vous l’enlèvera.—J’ai
d’autres projets peut-être; son argent est
consommé, ses diamants sont vendus, mon caprice
est passé... Vous verrez cependant que, pour me
faire enrager, elle s’avisera d’être fidèle: il faut que
je prenne la peine d’avoir des torts avec elle.—Vous
en aurez bientôt.—Non; car voici ma conclusion:
«Madame, je ne rappellerai point vos bontés, elles
me sont chères, et mon cœur aime à vous avoir des
obligations que toute autre ne m’eût pas fait contracter;
mais, plaignez-moi; c’est ma reconnaissance
qui me coûtera la vie; c’est le soin de votre
gloire qui va détruire mon bonheur. Je vous dois
de cesser des visites qui vous compromettraient:
hélas! je sais trop qu’en prononçant cette séparation
funeste, je dicte mon arrêt.»
Puissances du ciel! combien vous êtes attestées! A
force de singeries, je parviens à m’attendrir; ma Dulcinée
verse tour à tour les larmes de la douleur et
celles du plaisir: ma fuite est combinée par des
points d’arrêt sur tous les sophas des appartements, et
c’est à sa dernière extase que je me sauve.
Parbleu! voilà bien des façons.—Pauvre sot! tuPg 220
ne vois donc pas que cette femme fait ma réputation
pour l’éternité; je n’ai plus besoin de me vanter, je
n’ai qu’à lui en laisser le soin, et je suis le phénix des
oiseaux de ces bois. D’ailleurs, je n’ai pas perdu la
tête; elle est l’amie intime de la présidente de..., et
depuis longtemps je lorgne cette riche veuve; elle ne
manquera pas d’être la confidente de ma délaissée, et
me croyez-vous assez novice pour n’avoir pas persuadé
à celle-ci que ce serait un moyen de nous voir
encore; à l’autre, que je ne quitte madame une telle
que pour ses beaux yeux.
Tout réussit à mon gré... mais il faut que je les
brouille... Allons, Discorde, vole à ma voix... On se
pique, on se refroidit, les deux inséparables ne se
voient plus; la présidente exige que j’embrasse son
ressentiment; je me fais valoir, je deviens exigeant à
mon tour. Que ne peut le désir de la vengeance! on se
livre à moi pour faire pièce à sa bonne amie.
La présidente a trente-cinq ans, et n’en paraît pas
plus de vingt-huit; elle est bien conservée, mais sans
affectation. Ce serait une petite maîtresse, si le jargon
ne l’ennuyait pas. Elle a de l’esprit avec les femmes,
de la gentillesse avec les hommes, beaucoup de
retenue dans le public, un ton de femme de qualité
et des dehors imposants.
Dans le particulier, je n’ai guère connu de tempérament
plus vif, plus soutenu, et en même temps
plus varié. Ses caresses sont séduisantes, parce
qu’elles sont franches, et vingt fois j’ai été tenté de
l’aimer. Au reste, elle n’est pas sans défauts: elle a
une profonde vénération pour elle-même; ses décisions
sont des oracles, ses préceptes des lois; je n’ai
rien vu de si impérieux. Il est vrai qu’elle y jointPg 221
l’adresse, et que souvent vous croyez faire votre
volonté en ne suivant que la sienne.
Sa société, qui nous devine, ne tarde pas à me
fêter, je suis le saint du jour; elle a de la confiance en
moi: rien n’est bien, si je ne l’ai conseillé. Nous passons
ainsi six mortelles semaines. J’oubliais qu’elle
veut être la confidente de mes affaires. Un jour j’arrive
chez elle; mon œil est agité.—Mais, qu’as-tu
donc, mon ami? Tu es bien sombre.—Quoi! dis-je
(en m’efforçant de sourire), pourrais-je apporter chez
vous de l’humeur?... On me persécute, je m’obstine à
me taire, j’ai des distractions que le monde qui
abonde pour le souper ne saurait détruire: on me
propose une partie, je la refuse, et je sors à minuit
en m’échappant.
Voilà qui est bien simple, direz-vous, qui n’en ferait
autant?... Je vous le donne en dix: écoutez seulement.
Est-ce que mon laquais, qui est un Crispin des
mieux dégourdis, n’a pas eu l’esprit de f..... la femme
de chambre pour éviter l’ennui. Or, ce jour-là, il est
presque aussi triste que moi; sa charmante le presse
autant que la mienne, et comme il est d’un naturel
confiant, il avoue que «la nuit dernière j’ai soupé
chez la duchesse une telle, que l’on m’a fait, malgré
moi, tailler un pharaon»; que le jeu était
diabolique, que j’ai perdu énormément, et qu’étant
peu riche, je suis étrangement incommodé; mais ce
qui me tourmente, c’est d’avoir été obligé de mettre
en gage le diamant que m’a donné la présidente.
Hélas! cette bague n’a pas même été suffisante avec
tous mes bijoux pour dégager ma parole et je suis
sans un sou!
Pg 222
Il retombe ensuite sur lui-même, car le drôle est
presque aussi coquin que moi: on l’a forcé aussi de
jouer, et sa montre est avec mes effets chez madame
la Ressource. La pauvre Adélaïde, qui aime le pendard,
tire de son armoire quarante écus, qui composent
sa petite fortune et sont même le fruit de mes
dons. Le scélérat les empoche; mais il y a bien un autre
manège.
J’ai aperçu des chuchotages de la présidente à sa
femme de chambre, des allées, des venues: c’est que
l’on a conté tout cela à madame; que madame a fait
répéter tout cela à mon bandit, et que sur le champ
elle lui a remis cinq cents louis.—Douze mille
francs?—En or, vous dis-je, pour aller tout dégager
et fournir le supplément... Quand je sors, je retrouve
mon fourbe dans mon carrosse, et nous portons le
magot en triomphe chez moi.—Comment! tout cela
n’était donc pas vrai?—Mais d’où diable viens-tu
donc? C’est incroyable! tu ne te formes point; mais,
aiguise donc ton intelligence.
Le lendemain, à sept heures, en déshabillé leste, je
cours chez la présidente; une joie douce brille dans
ses yeux; j’ai son diamant au doigt... je veux la faire
parler (car vous noterez que, sous peine de la vie,
mon laquais ne doit m’avoir rien avoué) elle me fait
un mensonge avec toute l’adresse, toute la noblesse
de la générosité; mais elle voit bien, à la vivacité de
mes caresses, que la reconnaissance les enflamme et
que je ne suis pas sa dupe. Un peu remis de mes
transports, je parle de bienfaits; on m’impose silence,
en me disant que si l’on avait été assez heureuse
pour me rendre un service, j’en ôterais tout l’agrément.
Dieu! comme ma voix est touchante!
Pg 223
Comment, monstre! tant d’amour et de générosité
ne te touche pas? Si fait, pardieu! et pour lui montrer
ma gratitude (un peu aussi pour m’en débarrasser),
je la marie avec un homme de ma connaissance
qui la rend la femme la plus heureuse de Paris.
D’amants que nous étions, nous devenons amis, et je
vole, non pas à de nouveaux lauriers, mais à de nouvelles
bourses.
Dégoûté de l’amour parfait, de la jouissance méthodique
de la dévote et de la présidente, je languissais
tristement, quand mon bon ange me conduisit chez
madame Saint-Just (fameuse maquerelle pour les parties
fines, rue Tiquetonne); je lui annonce que je suis
vacant, et surtout que le diable est dans ma bourse;
elle me présente sa liste, parcourons-la.
1o Madame la baronne de Conbâille... Foutre! voilà
un beau nom. Qu’est-ce que cette femme-là?—-C’est
une petite provinciale qui est venue à Paris dépenser
cinquante ou soixante mille francs qu’elle amassait
depuis dix ans.—En reste-t-il encore beaucoup?—Non.—Passons;
pourquoi cette bougresse-là s’avise-t-elle
de prendre un nom de cour?
2o Madame de Culsouple.—Combien donne-t-elle?—Vingt
louis par séance.—Paie-t-elle d’avance?—Jamais,
et puis ce n’est pas votre affaire: elle est trop
large.
3o Madame de Fortendiable.—Tenez, voilà ce qu’il
vous faut. C’est une Américaine, riche comme Crésus;
et si vous la contentez, il n’y a rien qu’elle ne fasse
pour vous.—Eh bien! tu me présenteras.—Demain,
si vous voulez.—Ici?—Dans son hôtel même.—Ce
nom-là a quelque chose d’infernal qui me divertit.—Je
rends la liste, quand, d’un air de mystère, laPg 224
bonne Saint-Just m’adresse cette exhortation: «Mon
cher ami, vous avez beaucoup vu de jeunesses: qu’y
avez-vous gagné? la vérole. Pourquoi ne pas écouter
les conseils de la sagesse? J’ai dans ma maison
une vraie fortune, une vieille.—Le diable te f....!
Eh! que votre souhait s’accomplisse! encore mieux
vaut lui que rien; mais il ne s’agit pas de cela, je
vous parle d’un trésor: fiez-vous à moi, et nous la
plumerons.—Allons, je le veux bien: je m’en
rapporte à ta prudence.»
En attendant, je me rends le lendemain, à sept
heures du soir, chez mon Américaine. Je trouve de la
magnificence, un gros luxe, beaucoup d’or placé sans
goût, des ballots de café, des essais de sucre, des factures,
enfin un goût de mariné que je n’ai, sacredieu!
que trop reconnu dans mainte occasion.
Ce qui me tourmentait était d’entendre, dans un
cabinet voisin, une voix d’homme dont les gros éclats
me mettaient en souci; enfin, la porte s’ouvre: qui
serait-ce? Ma déesse... Mais, foutre! quelle femme!
Imaginez-vous un colosse de cinq pieds six pouces;
des cheveux noirs et crépus ombragent un front court,
deux larges sourcils donnent plus de dureté à des yeux
ardents, sa bouche est vaste; une espèce de moustache
s’élève contre un nez barbouillé de tabac d’Espagne;
ses bras, ses pieds, tout cela est d’une forme hommasse,
et c’est sa voix que je prenais pour celle du
mari.
—Foutre! dit-elle à la Saint-Just, où as-tu pêché ce
joli enfant? Il est tout jeune; mais qu’il est petit!
N’importe, petit homme, belle q..... Pour faire
connaissance, elle m’embrasse à m’étouffer... Sacredieu!
il est timide!—Oh! c’est un garçon tout neuf.Pg 225
—Nous le ferons... Mais est-ce que tu es muet?—Madame,
lui dis-je, le respect... (J’étais abasourdi.)—Eh!
tu te fous de moi avec ton respect... Adieu, Saint-Just.
Ça, ça, je garde mon f...eur; nous soupons et
couchons ensemble.
Pg 226
Me voilà donc libre; je m’introduis dans les différentes
sociétés de la cour; je jette sur les femmes qui
les composent un œil curieux et perçant. Du plus au
moins je fais mainte application des peintures de la
marquise. La saison des bals arrive, j’aime la danse
à la fureur, mais, n’étant point talon rouge, elle
m’était interdite chez les hautes puissances; l’observation
m’offrit des dédommagements. J’avais obtenu
la permission de me rendre chez une princesse qui
joint à tout plein d’esprit le meilleur ton et le cœur le
plus sensible. Je la jugeai faite pour inspirer un
attachement durable, mais trop sage pour s’afficher
ainsi. A son âge, avec tous les moyens de plaire, se
fixer!... Eh! que dirait l’Amour? Lui a-t-il confié ses
flèches pour les laisser oisives ou pour les ficher sur
un seul cœur, comme les épingles sur la pelote de sa
toilette? Je consultai mon grimoire, et je sus qu’on
ne pouvait allier plus de générosité, de talents et
d’adresse. Je sus encore qu’en prédicateur excellent,
ses préceptes ne nuisaient pas à ses plaisirs, et je crus
sentir qu’un peu de contrainte pouvait y ajouter du
prix.—Mais qui est-ce donc?—Oh! vous en demandez
trop; allez sur le grand théâtre, quand on jouera
la Gouvernante, vous lui verrez remplir un rôle que
son cœur lui rend cher et qui lui mérite tous les
applaudissements.
Confondus dans un groupe d’hommes, nous exerPg 227cions
notre critique sur les danseurs.—Eh! bon
Dieu! quelle est cette petite personne, si folle, si
extravagante? Elle est tout ébouriffée, son panier
penche d’un côté, tout son ajustement est en désordre...
Je ne l’en trouve, ma foi! que plus jolie; tous
ses attraits sont animés, ses gestes sont violents, tout
pétille en elle.—C’est la duchesse de..., me répond
le comte de Rhédon; vous ne la connaissez pas? Je
vous présenterai; elle aime la musique, vous l’amuserez.
Le lendemain, je somme le comte de sa parole,
et nous partons.
A six heures du soir, la duchesse était en peignoir;
de grands cheveux s’échappaient d’une baigneuse
placée de travers sur sa tête. Embrasser le comte, me
faire la révérence, me proposer vingt questions et me
prendre pour répéter le pas de deux de Roland, ne fut
l’affaire que d’un instant. Je fus froid les premiers
pas: une passe très lascive, qu’elle rendit comme
Guimard, m’enhardit, m’échauffa, me fit... (Ah! mon
ami, la jolie chose qu’un pas de deux, quand on
bande!) Le comte applaudit à tout rompre; elle s’écrie
que je danse comme Vestris, que j’ai un jarret à la
Dauberval, me fait promettre de venir répéter avec
elle, et me donne carte blanche pour les heures; puis
mon lutin sonne ses femmes. Le comte se sauve, je
demeure; elle se coiffe à faire mourir de rire; me
demande mon avis; je touche à l’ajustement, et je
lui donne un petit air de grenadier qu’elle trouve
unique... Elle s’habille, sort; je lui donne la main,
et je me retire.
Parbleu! dis-je en moi-même, celle-là n’a pas le
temps d’être méchante. Je me couche; sa friponne
de mine me tourmente toute la nuit. Je me lève enPg 228
raffolant, et je cours chez la duchesse à dix heures
du matin; elle sortait du bain, fraîche comme la
rose. Une lévite la couvre des pieds à la tête; on
apporte du chocolat; je suis barbouillé du haut en
bas; elle saute à son clavecin; sa jolie menotte a
toute la vélocité possible; elle a du goût, un filet de
voix, des sons charmants, mais pour de l’âme... serviteur.
Je vois cependant qu’elle est susceptible. Nous
prenons un duo; je la presse, je l’attendris malgré
elle; elle perd la tête, son cœur se serre; j’en arrache
un soupir; la voix meurt, la main s’arrête; le sein
palpite, mon œil enflammé saisit tous ses mouvements...
Zeste! elle jette tout au diable; elle plante
là le clavecin, me bat, me demande pardon, passe un
entrechat, se jette en boudant sur un sopha, et se
relève par un grand éclat de rire.
Heureusement pour moi, Gardel arrive; nous dansons;
je remarque cependant avec plaisir qu’elle
prend de l’intérêt; elle me loue avec affectation.
Gardel n’a garde de la contredire; avant que je sorte,
elle me demande excuse, implore son pardon, me
prie de lui imposer sa pénitence; vois donc d’ici,
bourreau, cette mine hypocrite; je saisis une main
que je couvre de baisers; l’autre me donne un soufflet
qu’un baiser hardi répare à l’instant.
Le lendemain, j’y vole sur les ailes du désir; elle
m’avait demandé quelques ariettes nouvelles, je les
lui portais; elle était au lit; une femme de chambre
ouvre ses rideaux, je parais; un fauteuil placé à
côté d’elle me tendait les bras... j’aime bien mieux
m’appuyer contre une console qui me tient de niveau.
Où es-tu, divin Carrache? prête-moi tes crayons
pour esquisser cette enfant!...
Pg 229
Un bonnet à la paysanne couvre sa tête à moitié;
ses traits n’ont aucune proportion; ce sont de noirs
yeux superbes, la plus jolie bouche, un nez retroussé,
un front trop petit, mais ombragé délicieusement;
deux ou trois petits signes noirs comme jais assassinent
leur monde sans rémission; son teint est moins
très blanc qu’animé, mais le carmin le plus pur
n’égale pas le vermeil de ses joues et de ses lèvres.
Après quelques folies débitées de part et d’autre,
je lui montre ma musique; elle me prie de chanter...
Je déployais toute la légèreté de ma voix, quand tout
à coup un drap soulevé me découvre un sein de lis
et de roses... et la cadence chevrote... Je continue:
tantôt c’est un bras arrondi par l’amour, une cuisse
fraîche rebondie, une jambe fine, un pied charmant
qui, tour à tour, se promènent sur le lit et frappent
tous mes sens... Je tremble; je ne sais plus ce que je
chante...—Allons donc! me dit la duchesse, avec un
sang-froid dont je ne la croyais pas capable. Je
recommence et le manège d’aller son train; mon
sang bouillonne, tous mes nerfs s’agacent et s’irritent;
je palpite, mon visage s’inonde de sueur; la
méchante, qui m’observe, sourit et cependant soupire...
Un dernier bond la découvre tout entière...
Sacredieu! mes yeux font feu; je jette la musique,
je fais sauter les boutons qui me gênent, je m’élance
dans ses bras; je crie, je mords, elle me le rend bien,
et je ne quitte prise qu’après quatre reprises redoublées.
La duchesse était évanouie, cela commença à
m’inquiéter; j’employai un spécifique qui ne m’a
jamais manqué; j’ai la langue d’une volubilité
incroyable; j’applique ma bouche sur le bouton dePg 230
rose qui termine un joli globe: un trémoussement
presque subit me rassure sur son état...—Dieu! ô
Dieu! me dit-elle en me sautant au cou, cher ami, tu
l’as trouvé!—Eh, quoi? lui dis-je tout étonné...—Hélas!
un tempérament que l’on m’avait persuadé
que je n’avais pas... Et baisers d’entrer en jeu, et les
pièces de mon habillement de couvrir le plancher.
Enfin, nous nous trouvâmes, comme dit la précieuse
ridicule, l’un vis-à-vis de l’autre; je vous jure que
ma petite duchesse n’était point de ces prudes qui
craignent un homme absolument nu. Elle avait des
doutes; il fallut bien les éclaircir. Cette situation
nouvelle me découvrait de nouveaux charmes. C’était
bien le corps le mieux fait! Charnue sans être grasse,
svelte sans maigreur, une souplesse de reins qui ne
demandait que de l’usage... Eh! parbleu! je lui en
donnai de toutes les façons.
J’aime bien f....; mais comme le bon Dieu n’a pas
voulu que nous trouvassions le mouvement perpétuel,
il faut s’arrêter enfin, car ce jeu lasse plus qu’il
n’ennuie.
Or ma duchesse n’avait qu’un jargon, toujours le
même; et comme j’avais ralenti son feu, ce n’était
plus qu’un petit être plat, fort monotone. Que j’aime
à voir sortir d’une bouche ces riens que rend si précieux
une femme enivrée de volupté! qu’un mot placé
à propos sait bien relever le prix d’une caresse et la
rendre plus touchante! Otez les préludes de la jouissance
et les paroles magiques qui, faisant sortir de
l’extase, aident si souvent à s’y replonger... l’ennui
bâille avec nous sur le sein de nos belles: l’amour
fuit, l’essaim des plaisirs s’envole, et l’on s’endort
pour ne jamais se réveiller.
Pg 231
Voilà des dégradations que j’éprouvai chez la
duchesse pendant quinze jours: nos commencements
furent trop vifs et la satiété amena le dégoût. J’en
étais là, quand, un soir, en entrant chez moi, on me
remit un écrin et un petit billet.
«Un instant me rendit votre amante, un instant a
tout changé; mais j’ai, monsieur, de la reconnaissance
de vos soins; je vous prie de conserver cet
écrin: il vous représentera l’image d’une femme
qui parut vous être chère, et qui se reproche de
n’avoir pas pu faire plus longtemps votre bonheur.»
Je vis sur-le-champ de quelle main partait ce
billet: la duchesse était incapable de l’avoir dicté. J’y
répondis: «Vos bienfaits, madame, ont droit de me
toucher, si votre cœur a daigné apprécier le peu
que je vaux. J’ai mis dans notre liaison des procédés
dont l’énergie paraissait vous plaire; je n’ai
ni dépit, ni colère. C’est bien assez pour moi d’avoir
eu les honneurs du triomphe, sans aspirer à ceux
de la retraite: depuis huit jours, j’attendais vos
ordres, et la preuve de mon respect est de ne les
avoir pas prévenus. Votre portrait sera pour moi le
gage de l’estime que vous accordez à mes talents.
Puisse, madame, le fortuné mortel qui me remplace
vous en porter de plus heureux! Vous m’aurez
tous deux dans une obligation plus douce: celle de
vous avoir mis dans le cas d’en sentir tout le prix.»
Mon successeur, homme d’esprit, n’a pu y tenir,
comme moi, que peu de jours; elle l’a remplacé par
un prince, et réellement, quant au moral, ils se convenaient;
pour le physique, elle eut ses laquais: c’est
le pain quotidien d’une duchesse.
Mon billet écrit, j’ouvris l’écrin, j’y trouvai de fortPg 232
beaux diamants et le portrait de la duchesse en
baigneuse: il était frappant; je l’approchai machinalement
de mes lèvres. Avouerai-je ma faiblesse? Je
sacrifiai encore une fois à ce joli automate, et mon
caprice s’écroula avec la libation que je venais de
répandre en son honneur.
Pg 233
J’ai toujours aimé la musique; je fis le soir même
connaissance avec la Guimard. Cette bougresse-là est
laide et joue comme une cuisinière; mais sa voix est
belle, et quand elle ne chante pas faux, elle fait plaisir;
d’ailleurs elle f... comme une enragée. Ma réputation
abrégea le cérémonial: je convins de six coups par
jour; elle cassa aux gages son porteur d’eau qu’elle
avait éreinté, laissa reposer ses laquais et son coiffeur,
et nous nous accordâmes à faire bourse commune
(bien entendu que je n’y mettrais rien). Elle donnait
des concerts, recevait des compagnes qui la grugeaient
en la détestant, des musiciens d’assez mauvaise compagnie
et des gens de qualité amateurs qui n’ont pas
même le mérite d’être bons.
J’étais à causer un après souper avec un virtuose
célèbre et charmant compositeur (Cambini); nous
parlions de la révolution de la musique en France; je
l’écoutais avec aridité et je m’instruisais; tout à coup
un de ces messieurs nous aborde.—Quoi! vous parlez
composition! Pardieu! sans me flatter, je suis
d’une bonne force.—Je n’en doute point, lui dis-je
en jetant un coup d’œil sur l’artiste, et je serais fort
aise que vous nous donniez, à monsieur et à moi,
quelques leçons.—Volontiers, volontiers; moi, je ne
refuse jamais mes soins.—Par exemple, monsieur
veut composer un opéra et il me demande le poème.—Sa
musique est faite, apparemment?—Non pas.Pg 234—Comment!
Tant pis; jamais la musique ne va bien,
quand on la compose pour des paroles; cela gêne un
musicien et l’empêche de peindre; son imagination
est refroidie.
—Mais, monsieur, il me semble...—Il vous semble
mal. Un orchestre, morbleu! un orchestre, voilà tout
ce qu’il faut; suivez le Moline, cela s’appelle faire un
opéra; les paroles ne sont jamais d’accord avec la
musique; mais aussi cela n’arrête point les effets...
Moi, je tiens pour les effets; ai-je raison, Cambini?—Monsieur
le marquis, cependant, quand on veut
exprimer un sentiment, l’amour, par exemple...—Oui,
il faut du chromatique, beaucoup de fausses
quintes; on relève cela par l’accord parfait; de là on
passe dans le ton relatif par la tierce mineure;
appuyez-moi une septième diminuée; si le mode est
mineur, grimpez au majeur; semez-moi des bémols,
accords de tierce, dominant, sexte et les doubles
octaves... Pardieu! l’on module dans un tour de
main... As-tu de la fureur, dans ton opéra?—Beaucoup,
monsieur le marquis.—Ah! pardieu! tu vas
voir: mesure à quatre temps, battue bien ferme;
pour le récitatif, ad libitum, avec accompagnement
obligé; ensuite un chœur en fugue, à deux sujets bien
sortants l’un et l’autre, parce que cela marque la dispute,
le conflit de juridiction; surtout que cela crie
comme le diable (il faut que l’on entende un chœur
peut-être), ensuite un grand silence; c’est imposant,
ça, hein?... Un trois temps bien tendre, pour faire le
contraste, tu m’entends bien? Il n’y aurait pas de mal
d’y mettre des timbales; ensuite le héros se fâche en
allegro, avec quatre bémols à la clef; il faut qu’il
fasse une tenue de dix mesures pour lui rassurer laPg 235
poitrine; pendant ce temps-là, l’orchestre va le
diable; puis ton héros fait des roulades pour se reposer;
il veut qu’on l’entende... Eh! non, morbleu! que
l’orchestre l’écrase! et si ce diable de Legros perce
encore, on y mettra du tonnerre... Ah! ce que je te
recommande, c’est une basse bien ronflante; que tout
cela marche...—Et mes airs de danse, monsieur le
marquis?—Oh! pour cela il nous faut du noble:
un beau grand morceau de flûte, avec des variations,
pour la commodité de Salentin, et puis un point
d’orgue avec des roulades; il serait long pour faire
gigoter Gardel... Tu ne sais pas comment sortir de
là!—Ma foi, non.—Un tambourin, mordieu! un
tambourin; il n’y a que ça, pour qu’on s’en aille gaiement...
Ah! çà! bonsoir...
—Ah! cervelle du diable, maudit empoisonneur,
coglione, coglione...—Là, là, tout doux, Cambini,
lui dis-je... Eh bien! mon ami, voilà qui vous juge,
et sans appel encore... Nous rejoignîmes la compagnie,
à qui le marquis avait déjà fait confidence de ses
bontés pour nous, en briguant des voix pour la première
représentation, en cas que l’on suivît ses avis.
Je passais ainsi ma vie au milieu des talents et des
ridicules; mais ma bougresse m’ennuyait; elle jure
comme un charretier; pas la moindre ressource avec
elle.
Pg 236
J’étais endetté; mes créanciers, honnêtes israélites,
venaient m’offrir leur figure patibulaire. Je pris une
résolution magnanime: je me décidai à me mettre la
corde au cou, à me marier.—Ah! tu vas faire une
fin.—Oui, une fin; c’est pardieu bien périr avant le
temps!
Je connaissais une vieille intrigante, doyenne des
marquises, appareilleuse de sacrement: je fus lui
conter mon affaire, en lui observant que j’étais pressé.—Oui,
me dit-elle, la voulez-vous jolie?—Ma foi!
cela m’est égal; c’est pour en faire ma femme; je ne
m’en soucierai guère, et je ne la prends pas pour les
curieux.—Il la faut riche?—Oh! cela, le plus possible.—De
l’esprit?—Mais, oui, là, là.—Je tiens
votre affaire. Connaissez-vous madame de l’Hermitage?—Non.—Je
vous présenterai; c’est une de
mes amies; sa fille a dix-huit ans, elle est très riche,
et surtout son caractère est excellent.—(Ah! foutre!
que cette bougresse-là est laide!...) Mon aimable
duègne part sur-le-champ pour porter les premières
paroles, manigancer mon affaire et me vanter; le soir
elle m’écrit deux mots, et deux jours après nous nous
rendons chez ma future belle-mère.
Madame de l’Hermitage tient bureau de bel esprit;
là, tous nos demi-dieux, tous nos Apollons modernes
viennent chercher des dîners qu’ils paient en sornettes.
Dès l’antichambre, je respirai une odeur d’antiquitéPg 237
qui me saisit l’odorat; la vieille m’avait prévenu
qu’il fallait beaucoup admirer. J’entre dans un
salon immense et carré; j’y trouve la maîtresse de la
maison avec l’air d’une fée, le corps d’un squelette et
le maintien d’une impératrice. Elle m’assomme de
longs compliments; j’y réponds par des révérences
sans nombre; je cherche des yeux la future... Ah!
foutre! on vous en donnera! Diable! il faut que sa
mère me juge auparavant, et la bienséance permet-elle
qu’on expose une fille aux regards du premier occupant?...
La duègne et la mère entamèrent les grands
mots et les vieilles histoires. Pendant ce temps-là je
toisai le salon. Des tapisseries d’antiques verdures en
couvraient les murailles. Cassandre et Polixène y figuraient,
aussi bien que le roi Priam, nombre de
Troyens et perfides Grecs, avec chacun un rouleau qui
leur sortait de la bouche pour la commodité de la conversation.
Du plancher pendait une lampe immense,
à sept branches, de bronze doré, qui avait servi aux
festins de Nabuchodonosor, aux quatre coins, des trépieds
de vieux laques surmontés d’urnes à l’antique
et de pyramides tronquées trouvées dans les fossés de
Ninive-la-Superbe. Des tables de marbre de Paros,
portées sur des piliers de granit, chargées de bustes
grecs et latins et d’un grand médaillier. La cheminée,
élevée à huit bons pieds de hauteur et surmontée d’un
miroir de métal, environné d’une bordure immense en
filigrane; c’était, je crois, celui de la belle Hélène.
Les fauteuils paraissaient modelés sur ceux de la
reine de Saba, couverts de tapisserie, durement rembourrés
pour éviter la mollesse, mais magnifiquement
dorés... Voilà, mon cher, le mobilier qui frappa
mes regards. Au reste, tout décelait à mes yeux exerPg 238cés
un fonds de richesse qui chatouillait mon âme, et
je projetais déjà de changer toutes ces fadaises contre
les belles inventions de notre luxe moderne. Je m’extasiai
sur chaque objet, je tranchai du connaisseur
pour applaudir; on accueillit mes éloges, et nous
nous retirâmes, la duègne et moi.
En sortant, elle me dit que ma figure, mon air sage
et posé (car il ne m’était, pardieu! pas échappé un
sourire), surtout mon excessive politesse avaient prévenu
en ma faveur, que probablement je serais invité
à dîner pour le jeudi, qui était le grand jour, et qu’alors
je verrais mademoiselle Euterpe... Foutre! voilà
un beau nom; j’ai diablement peur que ma charmante
ne soit aussi quelque antiquaille.
Je fus invité; le dîner répondait à l’ameublement
et je vis mon Euterpe... Ah! sacredieu! la jolie
future; elle est faite à coups de serpe, elle a été
modelée, ou le diable m’emporte! sur quelque singe;
aussi madame sa chère mère dit-elle que c’est le
vivant portrait de M. de l’Hermitage. Ramassée dans
sa courte épaisseur; un teint d’un jaune vert, des
petits yeux enfoncés, battus jusqu’au milieu de deux
joues bouffies; des cheveux à moitié du front, une
bouche énorme et meublée de clous de girofle, un
cou noir, et puis... serviteur! une gaze envieuse voilait
un je ne sais quoi qui montait au diable. Eh!
pardieu! que ne couvrait-elle aussi les deux plus
laides des pattes que jamais servante ait lavées. Au
reste, mademoiselle Euterpe fait la petite bouche,
grimace avec complaisance et n’en est que plus laide...
Ce fut bien pis quand elle eut parlé. Ah! Cathos n’est
rien en comparaison... Jour de Dieu! épouser cela!
me dis-je à moi-même. C’est bien dur!—Eh! fi donc!Pg 239
tu ne l’épouseras pas peut-être?—Eh! mon ami,
quarante mille livres de rente d’entrée, autant de
retour; cela n’est pas à négliger; elle a les beaux yeux
de la cassette, et moi, je n’ai qu’un beau v.. dont
elle ne tâtera guère. Mes créanciers me talonnent, il
faut s’immoler.
Après le dîner, mademoiselle Euterpe fut se camper
auprès de sa chère mère; moi j’allai roucouler
d’amoureux hoquets qui furent reçus avec humanité
et condescendance: somme toute, au bout de quinze
jours, on nous maria, en m’avantageant de vingt mille
livres de rente par contrat. Me voilà donc époux d’Euterpe.
La mère donna à sa bien-aimée sa bénédiction
et le baiser de paix; ma chaste épouse fut se mettre
entre deux draps, les talons dans le cul, comme cela
se pratique par modestie. Une partie de la noce était
dans les chambres voisines; les jeunes gens surtout,
pour qui c’est une aubaine, me firent compliment
sur mon bonheur futur, me souhaitèrent bonne chance
et se mirent en embuscade. Je me campai à côté de
ma charmante, qui versait de grosses larmes.—Madame,
lui dis-je, le mariage où nous nous sommes
engagés est un état pénible, une voie étroite, mais qui
mène au bonheur; il n’est point de roses sans épines,
et c’est moi, votre époux, qui doit les arracher. Le
Créateur nous a réunis pour que nos deux moitiés ne
fissent qu’un tout. Afin de mieux consolider son ouvrage,
il a fait présent à l’homme, chef de son épouse,
d’une cheville... Tâtez plutôt (je lui porte la main là,
et la masque retire la patte comme si elle avait bien
peur). Or, cet instrument doit trouver son trou: ce
trou est en vous; permettez que je le cherche et que
je le bouche... Alors, d’un bras vigoureux je prendsPg 240
ma chrétienne; elle serre les cuisses; j’y mets un genou
comme un coin, elle me fout des coups de poing
par manière de résistance; enfin, elle fait semblant
de se trouver mal; elle allonge les jambes, lève le cul;
je frappe à la porte... Ah! foutre! ah! sacredieu!
mort de ma vie!—Quoi donc? Comment, bourreau!
deux pieds de cornes... Je suis étranglé... Elle est ouverte
à deux battants encore! ah! chienne! ah! carogne!
et tu défendais la brèche... foutue garce!...
Je la cogne; elle m’égratigne, elle hurle, je jure en
frappant toujours; la mère arrive, écumant de rage; je
saute à bas du lit et je me sauve. Mes amis, rangés
en haie, me demandent, avec une maligne inquiétude,
si je me trouve mal, si je veux un verre d’eau... Je
veux le diable qui m’emporte loin d’ici!... Un instant
après, ma belle-mère rentre, et d’un ton de sénateur:
Mon gendre, je sais ce que c’est.—Comment, ventredieu!
je le sais bien aussi, moi, et que trop.—Non,
ce n’est rien; le premier jour de mes noces il
m’en arriva tout autant.—Ah! la foutue famille!—Rassurez-vous,
c’est une enfant qui ne sait pas ce que
c’est, elle s’y fera; allez vous remettre auprès d’elle,
et prenez-la par la douceur.—La rage qui m’étouffait
m’avait empêché de l’interrompre, mais à cette
douce invitation, je m’écrie: Moi y retourner! Que le
jeanfoutre qui l’a commencée la rachève... Ah! foutre!
c’est une ânesse ou une jument, tant elle est large.—(Madame
de l’Hermitage fronce le sourcil.) Mon gendre,