# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Auguste Angellier., Robert Burns
# source:	http://www.gutenberg.org/files/25335/25335-h/25335-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Note 8: Letter of Gilbert Burns to Dr Currie.[Retour au Texte Principal.]

Note 9: Shairp. Robert Burns. Chap. I.[Retour au Texte Principal.]

Note 10: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 11: The Vision.[Retour au Texte Principal.]

Note 12: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 13: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 14: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 15: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 16: J. Hill Burton. The History of Scotland, tome III, p.
899.[Retour au Texte Principal.]

Note 17: John Mackintosh. The History of Civilisation in
Scotland, chapitre U, tome II, page 140.—Tytler. History of
Scotland, tome III, p. 131.—Chambers. Domestic Annals of Scotland,
vol. III, p. 151.[Retour au Texte Principal.]

Note 18: Chambers. Id. tome I, p 479. Voir aussi tome II, p.
138.[Retour au Texte Principal.]

Note 19: Hill Burton. The History of Scotland, chap. LXXXV,
tome VIII, page 72.[Retour au Texte Principal.]

Note 20: Recollections of a Tour Made in Scotland, A D 1803, by
Dorothy Wordsworth.—First week.[Retour au Texte Principal.]

Note 21: Froude. The Early Life of Thomas Carlyle. The
nineteenth Century. July 1881.[Retour au Texte Principal.]

Note 22: Boswell. The Journal of a Tour to the Hebrides with
Samuel Johnson, L L D. October 8.[Retour au Texte Principal.]

Note 23: Froude. The Early Life of Thomas Carlyle. Id.[Retour au Texte Principal.]

Note 24: John Murdoch's Narrative of the Household of William
Burnes. Scott Douglas, tom. IV, Appendix B.[Retour au Texte Principal.]

Note 25: C'est le dernier vers de l'Allegro de Milton.[Retour au Texte Principal.]

Note 26: John Murdoch's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 27: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

Note 28: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 29: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 30: Murdoch's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 31: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 32: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 33: The Spectator, No 159, Saturday, September 1st
1711.[Retour au Texte Principal.]

Note 34: Gilbert's Narrative.[Retour au Texte Principal.]

Note 35: Autobiographical Letter to Dr Moore.[Retour au Texte Principal.]

les ruines du château de Linlithgow, l'ancienne résidence de la royauté
écossaise. Avec ses tours démolies, ses pignons ébréchés, ses murailles
sans toiture et trouées de baies vides, sa fontaine délabrée au milieu du
quadrangle envahi par l'herbe, son air d'écroulement et sa situation
sur le promontoire d'un petit lac solitaire assombri par des bois, il est
d'une imposante mélancolie. Burns s'y arrêta. Il voulut voir la grande
(p. 288) chambre, ouverte aux vents, où naquit Marie Stuart. Il nota ce mélange
de grâce et de gravité qu'offrent ces ruines dans ce paysage délicat.
«Linlithgow, un air de grandeur rude, déchue et oisive, une situation
d'un charme rural et retiré. Le vieux palais grossier, une ruine assez
belle mais mélancolique, joliment située sur une petite élévation près
de la berge du lac[741].» À côté du palais, se trouve une église dédiée à Saint
Michel, patron du bourg, un des meilleurs spécimens de la primitive
architecture gothique en Écosse. Il la visita aussi et y retrouva un
ancien ennemi. «Une assez bonne vieille église gothique, l'infâme
escabeau de pénitence établi, à la vieille mode romaine, dans une
situation élevée. Quelle pauvre mesquine chose est un endroit de culte
presbytérien, sale, étroit, squalide, blotti dans un coin d'une vieille
grande construction papiste comme Linlithgow ou mieux encore Melrose.
Les cérémonies et l'apparat, si on les introduit judicieusement, sont
absolument nécessaires pour la masse du genre humain, aussi bien dans
les affaires civiles que religieuses[741].» Ces réflexions ont leur intérêt.
Elles montrent que Burns pressentait un mouvement qui s'est produit
plus tard, qui opère encore aujourd'hui, dans l'église écossaise et peu
à peu ramène des cérémonies, des costumes et de la musique dans la
nudité et la sécheresse du culte presbytérien. Elles montrent aussi, et
ce point n'est pas sans importance, qu'une certaine réflexion s'alliait
à ses goûts d'artiste, pour lui faire regretter la pompe, le déploiement
de fêtes et de représentations, inséparables, dans sa pensée, de la
race royale et fastueuse dont le départ avait appauvri et décoloré la vie
écossaise.
Le lendemain, dès le matin, les deux voyageurs traversèrent le Moor
de Falkirk, célèbre par ses deux batailles. C'est là que Charles-Édouard
remporta en 1746 sur le général Hawley le dernier de ses succès.
C'est là surtout que William Wallace fut en 1298 défait par Édouard I,
dans un désastre qui étendit sur cette bruyère quinze mille corps écossais.
Dans le cimetière de Falkirk sont les tombes de deux de ses fidèles
compagnons: sir John Graham et sir John Stewart, tués tous deux dans
la bataille. Burns alla y porter un hommage qui avait quelque chose
d'une prière. «Ce matin je me suis mis à genoux à la tombe de sir
John Graham, le vaillant ami de l'immortel Wallace[742].»
Quelques heures après, il arriva dans la plaine héroïque où Bruce
livra, le 23 juin 1314, la fameuse bataille de Bannockburn et sauva son
pays. On l'a appelée le Marathon de l'Écosse. C'est un de ces noms glorieux
par qui se fait la cohésion d'une race, qui lui donnent un cœur
commun, un de ces souvenirs qui, seule chose persistante dans l'écoulement
(p. 289) des générations, font à un peuple une conscience et une âme;
avec une demi-douzaine de mots pareils, on crée une patrie. Burns
avait pour cette bataille une admiration singulière.
«Indépendamment de mon enthousiasme comme Écossais, j'ai rarement rencontré
dans l'histoire quelque chose qui intéresse mes sentiments d'homme autant que
l'histoire de Bannockburn. D'un côté, un usurpateur cruel, mais habile, conduisant la
plus belle armée de l'Europe pour éteindre la dernière étincelle de liberté chez un
peuple grandement courageux et grandement opprimé; de l'autre côté, les restes
désespérés d'une nation vaillante, se dévouant pour sauver leur patrie saignante ou
périr avec elle. Liberté! tu es d'un grand prix en vérité et inestimable sûrement, car
jamais tu ne peux être trop chèrement achetée![743]».
On imagine avec quels sentiments il parcourut le champ de bataille,
et suivit sur le terrain toutes les péripéties de la journée. Il vit l'endroit
où était campée l'armée qu'Édouard II amenait lui-même, forte de cent
mille hommes, une des plus belles du moyen-âge et qui semblait
toute d'acier. C'est sur la rive droite du ruisseau du Bannock, par lequel
les deux armées étaient séparées[744]. Sur les pentes de l'autre bord, s'étalaient
les troupes écossaises, qui ne comptaient pas plus de trente mille
hommes. Le ruisseau franchi, on foule le site même de la bataille. Voici
la tourbière de Milton, sur laquelle Bruce comptait pour défendre son
aile gauche. Voici, sur sa droite, le champ qu'il avait fait creuser de
trous recouverts de feuillages et semer de chausse-trapes[745]. Voici
l'endroit où le chevalier anglais Henri de Bohun, le reconnaissant au
cercle d'or qui ornait son casque, tandis qu'il parcourait les rangs sur
un petit poney, vint le provoquer à un combat singulier. Bruce accepta,
quoiqu'il eût entre les jambes une monture frêle et à la main une hache
de guerre seulement. Quand de Bohun arriva sur lui, lance baissée, de
tout le poids de son lourd coursier de guerre, il l'évita en faisant tourner
son petit cheval, et se dressant sur ses étriers asséna un coup qui brisa le
casque de son ennemi «comme une noisette[746]» et fit éclater le manche de
sa bonne hache dans son gantelet de fer. C'était de bon augure.
Voici le lieu où les terribles archers anglais, qui savaient envoyer leurs
flèches aux défauts des plus fines cottes de mailles de Milan[747] et
avaient gagné tant de batailles, furent culbutés par la petite cavalerie
de Bruce. Voici l'espace où les fantassins écossais, formés en groupes
compacts et hérissés de lances, selon l'exemple récemment donné par
(p. 290) les Flamands à Courtrai, brisèrent l'effort de la chevalerie anglaise[748]. C'est
ici que les claymores et les haches de Lochaber besognèrent rudement.
Là on put voir, de mainte façon,
De braves faits accomplis puissamment;
Et maints, qui étaient agiles et forts,
Bientôt furent gisants sous les pieds, tout morts;
Là où tout le champ était rouge de sang!
Les armes et les habits qu'ils portaient
De sang étaient si fort souillés
Qu'on ne pouvait les reconnaître[749].
Voilà à gauche, un peu en arrière, Gillies' hill, la colline des valets,
derrière laquelle Bruce avait fait placer les bagages et la valetaille. Au
milieu de la bataille, cette tourbe vint couronner la hauteur pour regarder
de loin. Quand les Anglais, déjà ébranlés, virent paraître cette multitude
sur la ligne du ciel[750], ils crurent que c'étaient des secours et se débandèrent.
Ce fut une des plus cruelles déroutes qui aient frappé l'orgueil
anglais. Et où est la pierre dans laquelle Bruce planta son étendard où le
lion d'Écosse frémissait dans des plis écarlates? C'est là! C'est ce bloc
bleuâtre encore percé d'un trou, the bored stone. Elle est consacrée par
la piété des Écossais, et on a dû depuis l'entourer d'une cage de fer,
pour empêcher qu'elle ne disparût en reliques.
Tous les détails de cette journée étaient connus de Burns, car le
poème épique que le vieux John Barbour a écrit sur Bruce était, dans
des versions modernisées, un des livres répandus parmi les paysans.
Pendant cette visite, une émotion puissante le transporta. Elle vit encore
dans son journal et en soulève les notes rapides jusqu'à un ton lyrique.
«Le champ de Bannockburn—le trou où le glorieux Bruce a planté son étendard. Ici
nul Écossais ne peut passer indifférent. Je m'imagine voir mes vaillants, mes héroïques
compatriotes paraître sur la colline et descendre sur les dévastateurs de leur contrée,
les meurtriers de leurs pères et—la moindre veine enflammée de noble vengeance
et de juste haine—avancer à grands pas, avec plus d'ardeur, à mesure qu'ils approchent
de l'ennemi cruel, insultant, altéré de sang. Je les vois se réunir et se féliciter
dans ce glorieux triomphe sur le champ de victoire, se réjouissant de leur chef
héroïque et royal, de leur liberté et de leur indépendance sauvées[751].»
Quand il arriva auprès de la pierre sacrée, il implora le ciel pour son
pays. «Il y a deux heures, j'ai dit une fervente prière pour la vieille
(p. 291) Calédonie au-dessus du trou dans la pierre de schiste bleu où Robert Bruce
fixa son étendard royal sur les bords du ruisseau de Bannockburn.[752]»
Toute cette journée est chaude et enthousiaste. Les jeunes cordes de son
cœur se sont remises à vibrer. Ces heures passées sur le champ de Bannockburn
ne furent point perdues. Il n'en sortit rien sur les lieux mêmes.
Mais elles demeurèrent dans son âme, se mêlèrent à elle, attendirent dans
une fécondation latente. Plus tard, le moindre choc, une minute propice,
un rien, les réveilla et elles donnèrent l'admirable Ode de Bruce à ses
soldats. John Barbour raconte que, avant la bataille, Bruce fit proclamer
que, si quelques-uns n'étaient pas résolus à vaincre ou à mourir avec
honneur, ils avaient liberté de quitter l'armée. Mais les soldats poussèrent
un grand cri et répondirent d'une voix qu'ils voulaient attendre
l'ennemi[753]. Ce moment frappa Burns et lui inspira une ode qui restera
comme l'expression lyrique de cette victoire.
Écossais, qui avec Wallace avez versé votre sang,
Écossais, que Bruce a souvent conduits,
Venez! voici votre lit sanglant
Ou la victoire!
Voici le jour et voici l'heure!
Voyez le front de bataille s'assombrir,
Voyez approcher l'armée du fier Édouard,
Les chaînes, l'esclavage!
Qui veut être un valet et un traître?
Qui peut remplir la fosse d'un lâche?
Qui est si vil que d'être esclave?
Qu'il tourne et se sauve!
Qui, pour le roi et la loi d'Écosse,
Veut tirer bravement l'épée de la Liberté,
En homme libre vivre, ou en homme libre tomber,
Qu'il vienne avec moi!
Par les malheurs et les peines de l'oppression!
Par vos fils dans des chaînes serviles!
Nous épuiserons nos plus profondes veines,
Mais eux seront libres!
Abattez le fier usurpateur!
Un tyran tombe dans chaque ennemi!
Dans chaque coup est la Liberté!
Accomplissons ou mourons![754]
La traduction ne peut rendre l'énergie brève, concentrée, la sensation
d'action qui sont dans ces vers, dont l'accompagnement serait une épée
(p. 292) frappant un bouclier. C'est un fragment de Tyrtée. Cette pièce est
devenue pour les Écossais une sorte de Marseillaise.
En sortant du champ de bataille de Bannockburn, Burns arriva à
Stirling, dans l'après-midi de la même journée, tout vibrant de patriotisme.
Aucun lieu n'était plus propre à augmenter ces dispositions, car
aucun ne fait revivre davantage l'ancienne Écosse, dans ses annales
guerrières et son existence nationale. Stirling est une réduction d'Édimbourg,
ou plutôt c'est Édimbourg elle-même dans ses commencements.
Elle est formée de la même manière exactement: un château-fort bâti
sur un roc énorme, isolé dans la plaine, à pic de trois côtés, et, sur un
dos de terrain descendant du rocher, une longue rue qui se répand et
s'accroche aux deux pentes. Elle n'a pas l'apparence gigantesque et
dominatrice de sa grande sœur de l'embouchure du Forth; mais elle est
d'un pittoresque très fier et très martial. Au lieu de remplir et d'écraser
tout l'horizon, elle y figure seulement et l'élargit plutôt; ce n'est pas
la reine imposante «sur son trône de rochers», mais un chevalier errant
qui, dans les lignes brusques et heurtées de son armure, traverse la plaine.
Ses annales n'ont pas la profondeur de vie religieuse et littéraire
d'Édimbourg. Elles n'émanent pas d'elle-même, comme dans cette grande
ville où, de la fournaise d'une population ardente, sortaient les événements
et coulait l'histoire. Elles proviennent de sa situation, car elle
est la clef des Hautes-Terres; les faits dont elle garde la mémoire se
sont passés plutôt à propos d'elle et autour d'elle que par elle. Mais
elles ont un caractère particulier, et si elles sont moins populaires,
elles ont un tour plus chevaleresque et plus royal. Stirling fut pendant
longtemps le siège de la royauté. Alexandre I y mourut en 1124, et
Guillaume le Lion en 1214. Surtout elle fut la ville des Stuarts.
C'est là que vécut Jacques I, le roi-poète, l'élève de Chaucer; Jacques II
y naquit; Jacques III en fit sa résidence favorite; Jacques IV, qui devait
périr avec la fleur d'Écosse sur le fatal champ de Flodden, y naquit
en 1474; Jacques V, le père de Marie Stuart, y passa presque toute sa
vie; Marie Stuart y fut couronnée; c'est là que Darnley lui fit sa cour;
et c'est là aussi que Jacques VI, leur fils, fut proclamé roi à l'âge de
treize mois, puis élevé sous la rude discipline du célèbre Robert
Buchanan, tandis que sa mère songeait à lui dans sa prison. C'est
à Stirling que les Stuarts ont laissé le plus de traces de leurs goûts
artistiques, et placé les quelques édifices que les troubles de leurs règnes
et la pénurie de leurs coffres leur permirent de bâtir. Jacques III y fit construire
la salle du Parlement et une chapelle royale, qui fut reconstruite
par Jacques VI. Ce palais, d'une richesse excessive et barbare, est l'œuvre
de Jacques V.[755] Il avait épousé deux françaises: Madeleine, fille de François I,
(p. 293) puis Marie de Guise; il avait pris dans son séjour en France le
goût des constructions, qui fut un des traits de la Renaissance française.
Celte ornementation massive, surchargée et grossièrement luxuriante,
cette sculpture tourmentée, déréglée jusqu'au grotesque, abondante en
postures forcenées, en contorsions, en lourds caprices, cet encombrement
de figures où foisonnent les personnages de la mythologie, de l'antiquité
et de la vie contemporaine, où Omphale, Persée, Diane, Vénus se coudoient,
où Cléopâtre avec son aspic a sa niche, le roi Jacques et sa reine
leur portrait, l'échanson et les officiers de la cour leur statuette, pêle-mêle
dans un grouillement de créatures et d'animaux innomés, ce travail rude
de la pierre, la luxure non pas élégante mais bestiale de certains sujets,
tout cela est bien la Renaissance dans des esprits mal dégrossis et brutalement
épris du beau. C'est bien l'image des Stuarts: des âmes d'un
fond encore barbare et inculte, touchées et en partie gâtées par la corruption
affinée du continent. Des légendes de toute espèce habitent ces
vieilles murailles. C'est par cette fenêtre que Jacques II, après avoir
dans une discussion frappé de deux coups de dague le comte de
Douglas à qui il avait envoyé un sauf-conduit sous le sceau royal, fit
jeter son cadavre dans la cour. Par ce sentier qui descend derrière le
château, Jacques V s'échappait, sous des déguisements divers, pour
s'informer des doléances de ses sujets et surtout pour courir les aventures
d'amour. C'était un roi galant. Quand, dans ses expéditions,
il arrivait qu'on lui demandât son nom, il disait qu'il était «le fermier
de Ballengeich», d'après le nom du sentier. Il rencontrait ainsi
toutes sortes de chances ou de mauvais pas[756]. Sa mémoire est restée
populaire un peu à la façon de celle de notre Henri IV, et dans les recueils
de chansons écossaises, il y en a quelques-unes qu'on lui attribue et
qui célèbrent ses exploits galants. C'est ainsi que, dans ce cadre plus
fait à leur taille, les Stuarts ont laissé des souvenirs en quelque sorte
plus intimes et plus familiers. Leurs qualités revivent là mieux qu'ailleurs:
leur bravoure, leur don héréditaire de poésie, leur spontanéité de cœur,
leur remarquable effort pour établir un peu de justice en abaissant les
nobles, et là aussi revivent leurs faiblesses. En visitant le château,
Burns avait devant lui toute cette race fameuse, dans un tableau de somptuosités,
de galanteries, de faits d'audace, de vues politiques, ramassés les
uns contre les autres par la perspective du passé. Cet éloignement, où
tout ce qui fut ordinaire était effacé, lui faisait paraître plus brillantes
ces époques disparues.
Mais la beauté de Stirling, c'est l'incomparable panorama qu'on
découvre de la terrasse du château. Devant une rangée de montagnes qui
(p. 294) barre l'horizon du côté du Nord, une vaste plaine s'étend, unie et riche,
au milieu de laquelle le Forth coule avec de grands méandres lumineux,
formant une suite de péninsules vertes qui entrent les unes dans les
autres et alternent de chaque côté du fleuve. Au dire des voyageurs, c'est
un des plus beaux paysages qu'il y ait en Europe; c'est sûrement un des
plus nobles qu'il soit possible de concevoir. Les lignes en sont si calmes
et si imposantes, les sinuosités du fleuve sont si majestueuses, les
montagnes, dans leur contour ample et sérieux et leur couleur d'un azur
foncé admirable, sont si solennelles, qu'on dirait un grand paysage historique,
dessiné par un maître aussi fier et grave que Poussin et plus puissant
que lui, pour servir de théâtre à de grandes actions humaines. Et en
vérité c'est ici le sol épique et héroïque de l'Écosse. Sans parler de Bannockburn,
voilà l'endroit où fut le vieux pont de bois près duquel Wallace
écrasa l'armée anglaise et sauva son pays. Les noms des deux grands
défenseurs de l'Écosse sont là réunis. Qu'on se rappelle les lectures
d'enfance de Burns, et ce qu'il en dit: «la vie de Wallace versa dans mes
veines une passion écossaise qui y bouillonnera jusqu'à ce que les
écluses de la vie se ferment dans le repos éternel,» et qu'on imagine
son enthousiasme, lorsqu'il salua ces lieux pleins de la mémoire de son
héros[757]. Il contemplait ce tableau admirable, au moment du jour où il
prend toute sa majesté, sous un de ces couchers de soleil qui sont la
magnificence de l'Écosse. Quand une lumière incarnate, en même temps
légère et profonde, s'épanche du ciel et, tout en laissant aux objets leur
fond de couleur, les rassemble dans une même nuance et en simplifie les
lignes agrandies, le merveilleux paysage s'harmonise encore davantage
et reçoit une beauté auguste. Il revêt alors, tant il se spiritualise en
un accord et une unité supérieurs, une expression presque uniquement
morale, une noblesse, un prestige, qui inspirent une sorte de respect.
Ce n'est plus une suite de montagnes et de terrains, c'est le décor
solennel et l'apothéose des souvenirs qui s'élèvent de cette plaine.
C'est un moment inoubliable, et il est certain que Burns y assista: «Je
reviens juste à l'instant du château de Stirling, j'ai vu, par le soleil
couchant, la perspective magnifique des détours du Forth qui traverse
la riche plaine de Stirling et borde la plaine de Falkirk également riche[758].»
Bien qu'il n'ait pas pu lire ce spectacle avec la précision de notation
que nous, de ce temps-ci, y apportons, il est impossible, dans l'état
d'esprit où il était, qu'il n'en ait pas ressenti la grandeur.
Cette journée, avec Bannockburn le matin et Stirling le soir, était
trop pour lui. Il redescendit du château, ivre de ce singulier patriotisme
(p. 295) historique, la tête pleine des visions de la royauté d'autrefois, qui
hantent le vieux palais[759]. Il était dans un état d'excitation très grand.
Lorsqu'il fut rentré à l'auberge, il n'y tint plus et, selon la singulière
habitude qu'il avait prise depuis quelque temps d'écrire sur les vitres
avec le diamant qu'il avait au doigt, il traça les vers suivants:
Ici, jadis, les Stuarts régnèrent glorieux,
Et ordonnèrent les lois pour le bien de l'Écosse;
Mais maintenant, sans toit, leur palais subsiste,
Leur sceptre est tenu par d'autres mains;
Il est tombé, en vérité, tombé jusqu'à terre,
Où les reptiles rampants prennent naissance.
La lignée malheureuse des Stuarts est partie;
Une race étrangère occupe leur trône,
Une race idiote, perdue d'honneur;
Qui la connaît le mieux la méprise le plus[760].
C'était une insulte bien gratuite à la famille régnante. C'était en
même temps une grosse imprudence. Ces vers firent plus de bruit
que Burns probablement ne s'y attendait. Ils furent copiés, reproduits
et attaqués dans des journaux. Quelques mois après, quand il fit des
démarches pour entrer dans l'excise, on les lui rappela: «J'ai été
interrogé comme un enfant sur mes affaires, et blâmé et tancé pour mon
inscription sur la fenêtre de Stirling[761].» Qui sait même le mal qu'ils lui
firent? Bien qu'il soit difficile de déterminer les possibilités manquées,
on ne peut s'empêcher de penser que, sans cet outrage, il eût pu avoir
du gouvernement une de ces pensions données alors aux hommes de
lettres, à laquelle personne n'avait plus droit que lui, qu'il n'obtint
jamais et qui eût changé sa vie. Mais pour le moment il ne s'inquiétait
pas de ces choses futures, et il continua sa route, tout entier aux choses
du passé.
Cette ardeur patriotique persista pendant la plus grande partie du
voyage; elle en est même la note caractéristique. De chacun des champs de
bataille qu'il visita, et ils ne manquent point sur cette route qui pénètre
dans les Hautes-Terres, Burns semble avoir rapporté de durables impressions.
Elles ne se manifestèrent pas à l'endroit et au moment mêmes;
ainsi que l'ode de Bruce, elles attendirent leur heure d'inspiration. Mais
dans ses chansons reparaissent presque tous les noms de ces combats.
En sortant de Stirling, près de la petite ville de Dunblane, il rencontra
l'endroit où, lors de la première révolte jacobite de 1715, fut livrée la
bataille de Sheriffmuir. Ce fut une singulière bataille. L'armée jacobite
(p. 296) commandée par le comte de Mar, et l'armée royaliste sous les ordres du
duc d'Argyle, étaient séparées par un renflement de terrain qui a la
forme d'une calotte sphérique très régulière, en sorte que, en quelque
point qu'on se trouve de la base, la vue est coupée par une courbe qui
semble toujours la même. Il advint que les deux armées, invisibles l'une à
l'autre, n'arrivèrent pas à se rencontrer de front, et que chacune, cherchant
l'ennemi à droite, déborda la gauche de l'autre[762]. Il en résulta deux
victoires et deux défaites: la droite de Mar ayant enfoncé la gauche
d'Argyle, et la droite d'Argyle ayant dispersé la gauche de Mar; si
bien qu'à la fin les deux adversaires restèrent l'un en face de l'autre,
surpris d'être vainqueurs et vaincus en même temps. Ils revendiquèrent
tous deux la journée. En réalité l'avantage était resté à Argyle. Ce
dénoûment bizarre avait été célébré par une ancienne chanson, dont
le refrain rendait bien la stupéfaction des deux partis:
D'aucuns disent que nous gagnâmes,
D'aucuns disent qu'ils gagnèrent,
Et d'aucuns disent que personne n'a gagné du tout, homme:
Mais d'une chose je suis sûr,
C'est qu'à Sheriffmuir
Il y eut une bataille que j'ai vue, homme:
Et nous nous sauvâmes et ils se sauvèrent,
Et ils se sauvèrent et nous nous sauvâmes,
Et nous nous sauvâmes et ils se sauvèrent bien loin, homme[763].
Tout en conservant un peu de la raillerie du vieux couplet, Burns
évoqua un tableau plus tragique. Ce qui semble l'avoir frappé c'est la
fureur de ces chocs, où les Highlanders, après avoir enfoncé leurs
bonnets bleus sur leurs yeux, partaient en courant, déchargeaient leurs
fusils et leurs pistolets, les jetaient et, se ruant sur l'ennemi, tailladaient
à grands coups de claymore. Il eut comme la sensation de la rapidité,
du halètement et du cliquetis de ces rencontres sans fumée, muettes,
blêmes et farouches comme toutes les mêlées à l'arme blanche, dont
les morts ont une expression haineuse et montrent leurs dents serrées.
«Ô venez-vous ici pour fuir la bataille
Ou garder les moutons avec moi, homme?
Ou bien étiez-vous à Sherra-Moor,
Et vîtes-vous la bataille, homme?»—
«J'ai vu la bataille, rade et drue,
Et maint fossé coulait rouge et fumant;
De crainte mon cœur battait
(p. 297) D'entendre les coups, de voir par nuées
Les clans sortir des bois, en haillons de tartans,
Qui voulaient saisir les trois royaumes, homme.
Les gars en habits rouges, avec les cocardes noires,
Ne furent pas lents à les rencontrer, homme;
Ils s'élancèrent et poussèrent, et le sang jaillit,
Et maint corps tomba, homme.
Le grand Argyle conduisait ses files,
Je crois qu'elles brillaient à vingt milles;
Ils frappèrent dans les clans comme dans des jeux de quilles,
Ils coupaient, tailladaient, les claymores tintaient,
Et à travers tout ils fonçaient et hachaient et brisaient,
Si bien que ceux qui devaient mourir, moururent, homme.
Mais si vous aviez vu les gare en kilts
Et en culottes de tartan bigarré,
Quand, face à face, ils défièrent mes whigs
Et les fidèles du covenant.
En lignes étendues en long et en large,
Quand les bayonnettes rencontrèrent les boucliers,
Et que des milliers se ruaient à la charge,
Avec la fureur des Hautes-Terres, hors des fourreaux
Ils tirèrent leurs lames mortelles, si bien que hors d'haleine
Les nôtres s'enfuirent comme des colombes effrayées, homme.
Ils ont perdu quelques vaillants gentilshommes,
Parmi les clans des Hautes-Terres, homme!
Je crains que mylord Panmure ne soit tué
Ou aux mains de ses ennemis, homme.
Maintenant si tu veux chanter cette double fuite;
Les uns tombèrent pour l'injustice, les autres pour le droit;
Mais beaucoup dirent bonne nuit au monde;
Dis comment, pêle-mêle, au bruit des mousquets,
Les Tories tombèrent et les Whigs vers l'enfer
S'enfuirent en troupes épouvantées, homme[764].
Un peu plus haut, il rencontra le site de la bataille de Killiecrankie.
C'est une des plus populaires de l'histoire écossaise, non pas autant par
l'importance des forces qui y furent engagées ou des événements qui y
furent décidés, que par le cadre formidable du paysage, par les circonstances
qui sont caractéristiques des rencontres entre highlanders et
réguliers, et par le trépas de Claverhouse, vicomte de Dundee, le chef
du parti royaliste. La passe de Killiecrankie, étroite et noire, pénètre
tortueusement entre deux murailles de rochers souvent à pic, dressées
l'une contre l'autre. À leurs pieds, un torrent bondit, rugit et écume
en chutes et cataractes, ou file d'un trait, sombre, sourd, lisse et luisant
comme une coulée de métal, avec un air plus dangereux encore. On
(p. 298) pense à ces redoutables défilés faits pour l'égorgement d'une armée. C'est
au haut de cette passe que Mackay, le général anglais, avait rangé son
armée sur un plateau étroit, entre cette gorge qu'il venait de traverser et
des pentes escarpées de montagnes[765]. Celles-ci étaient occupées par
Dundee et ses highlanders Jacobites. Se lançant sur la déclivité du terrain,
ils se ruèrent sur l'armée anglaise, avec une force d'avalanche, et la
précipitèrent dans la passe, où ils se jetèrent pêle-mêle avec elle. Ils
massacrèrent leurs adversaires jusque parmi les rocs du torrent[766]. On
montre encore le saut du soldat, où un des vaincus, sentant au-dessus de
ses épaules la claymore d'un highlander, franchit un des bras du torrent
d'un bond désespéré. En quelques instants 2000 hommes furent sabrés
ou noyés dans ce gouffre. Mais le général vainqueur tomba atteint dans
le geste même de la victoire; au moment où, le bras levé, il agitait son
chapeau, une balle le frappa au défaut de la cuirasse, près de l'aisselle[767].
Avec l'ambitieux et habile Claverhouse, tombèrent les dernières espérances
de Jacques II. Ces choses se passèrent le 24 Juin 1689.
Il était peu probable que Burns parcourrait ces lieux célèbres sans
en recevoir une émotion. Et en effet on a de lui une bataille de Killiecrankie,
comme on avait eu une bataille de Sheriffmuir.
«D'où venez-vous si brave, garçon,
D'où venez-vous si faraud, Ô?
D'où venez-vous si brave, garçon?
Avez-vous passé par Killiecrankie, Ô?
Si vous aviez été où j'ai été,
Vous ne seriez pas si fringant, Ô;
Et si vous aviez vu ce que j'ai vu,
Sur les pentes de Killiecrankie, Ô.
Je me suis battu sur terre et battu sur mer,
Et battu à la maison avec ma vieille tante, Ô;
Mais j'ai rencontré le démon et Dundee,
Sur les pentes de Killiecrankie, Ô.
Le hardi Pitcur tomba dans un sillon,
Et Claverhouse reçut un mauvais coup, Ô;
Sans quoi, j'aurais repu un épervier d'Athole,
Sur les pentes de Killiecrankie, Ô.[768]
(p. 299) D'après le ton même de ces pièces, on voit que Burns reflétait avec
justesse le sentiment écossais, que ce fût le haut enthousiasme d'une
grande action nationale comme à Bannockburn ou le défi railleur et
goguenard de rencontres moins décisives.
Il n'est pas surprenant qu'en arrivant sur le champ de bataille de
Culloden, il ait éprouvé une émotion très poignante. C'est pour les
voyageurs les plus indifférents une promenade attristante que de traverser
cette lande marécageuse, plate et sombre. Sauf une petite colline
noirâtre, couronnée de sapins funèbres qui lui donnent un air de cimetière,
la monotone étendue brune des bruyères s'allonge de toutes parts,
a peine tachetée de quelques plaques vertes, aux endroits où les morts
furent enterrés[769]. Pour un Écossais qui sait les détails et les conséquences
de la bataille, cette tristesse du lieu s'accroît et se précise de souvenirs
et de regrets. Que de fautes commises, dont une seule évitée eût pu
changer la face et la suite des choses! Cette vaste plaine, unie comme
un champ de manœuvres pour l'artillerie et la cavalerie, était le pire
terrain qu'on pût choisir pour les malheureux highlanders. «Il est
impossible, dit Hill Burton, de regarder ce désert, sans un sentiment
de compassion, pour l'impuissance d'une armée de highlanders en un
pareil endroit[770].» Au dernier moment, lord George Murray avait proposé
de se retirer derrière la petite rivière de la Nairn et d'y attendre des
renforts. Si on l'avait écouté, rien peut-être n'était perdu. Et si du
moins ces malheureux avaient combattu dans des conditions ordinaires,
mais non! Toute la nuit on les a surmenés, dans une marche pour
surprendre le camp ennemi. Ils sont arrivés en vue des tentes, quand
l'aurore paraissait et que les tambours battaient le réveil[771]. Le coup est
manqué; il faut regagner les positions. Au moment où l'ennemi arrive,
ils sont tellement harassés de fatigue, minés par la faim, exténués de
sommeil et d'épuisement, qu'on est obligé de les secouer pour les réveiller[772].
Quand ils sont rangés en bataille, les boulets ennemis «font des
sentiers» dans leurs rangs; ils sont sans cavalerie, et ont quelques
canons dont les artilleurs sont absents. Ils demandent avec rage la
permission de courir en avant; des ordres tardifs et mal donnés les
lancent par fragments, une aile avant l'autre; des tiraillements d'amour-propre
entre les clans brisent l'unité et l'impétuosité de l'élan. Les
highlanders se jettent en désordre dans la fusillade, sur les baïonnettes
des Anglais, et tombent par tas[773]. La déroute est rapide et irrémédiable;
(p. 300) c'est la fin du bref et brillant roman de Charles-Édouard, la dernière
des batailles où ait palpité le cœur de l'Écosse. Et rien pour éclairer ce
désastre. Sur cette lande funeste, funèbre et farouche, pèse encore la
cruauté des vainqueurs. Des moribonds égorgés, des prisonniers fusillés
ou assommés à coups de crosse; ces masures, où des bergers avaient
recueilli des blessés, mises en flammes, les portes fermées, et croulant
sur des clameurs désespérées; ces fuyards hachés à coups de sabre, toutes
les horreurs s'ajoutent à l'horreur de cette plaine maudite[774].
Ces désastres, ces forfaits étaient encore récents, à l'époque où Burns
visita le champ de bataille. Il y apportait la pensée de la part prise
par son père à cette révolte «de 45», et il était particulièrement disposé à
ressentir tout ce qui s'y rattachait. Dans son journal, il a noté cette
visite en quelques mots mais qui semblent contenir bien des choses
qu'il ne se souciait pas d'écrire: «Traversé le moor de Culloden,
réflexions sur le champ de bataille». Ces réflexions portaient sans
doute sur ces désespoirs causés par tant de vies fauchées.
La jolie fille d'Inverness
Ne peut plus connaître ni joie, ni plaisir;
Car, le soir et le matin, elle dit: hélas!
Et toujours les pleurs amers aveuglent ses yeux.
Moor de Drumossie—jour de Drumossie:
Ce fut un affreux jour pour moi!
Car là j'ai perdu mon père aimé,
Mon père aimé et trois frères.
Leur linceul fut l'argile sanglante,
Leurs tombes, on les voit verdir:
Et près d'eux gît le plus cher gars
Qu'ait jamais béni le regard d'une femme!
Maintenant malheur sur toi, ô cruel seigneur,
Homme de sang, je crois que tu l'es,
Car tu as rendu désespéré maint cœur
Qui jamais ne blessa ni les tiens ni toi[775].
Et des morts de Culloden sortit aussi cette plainte plus touchante
encore, la Lamentation de la veuve des Hautes-Terres.
Oh! je suis venue dans les basses terres,
Ochon, ochon, ochrie!
Sans un penny dans ma bourse,
Pour m'acheter un repas.
Ce n'était pas ainsi dans les collines des Hautes-Terres,
Ochon, ochon, ochrie!
(p. 301) Pas une femme dans la vaste contrée
N'était aussi heureuse que moi.
Car alors je possédais vingt vaches,
Ochon, ochon, ochrie!
Qui paissaient là-bas sur la haute colline
Et me donnaient du lait.
Et là-bas j'avais trois-vingts brebis,
Ochon, ochon, ochrie!
Qui bondissaient sur les jolies collines
Et me donnaient de la laine.
J'étais la plus heureuse de tout le clan;
Tristement, tristement je puis gémir,
Car Donald était l'homme le plus beau,
Et Donald était à moi.
Lorsque Charlie Stuart arriva enfin,
Si loin, pour nous rendre libres,
Le bras de mon Donald était nécessaire
À l'Écosse et à moi.
Leur triste sort, qu'ai-je besoin de le dire?
Le droit dut céder à l'injustice;
Mon Donald et sa contrée tombèrent
Sur le champ de Culloden.
Ochon! ô Donald, oh!
Ochon, ochon, ochrie!
Pas une femme dans le vaste monde
Aussi misérable maintenant que moi[776].
Mais, outre celles-là, Burns semble avoir recueilli d'autres impressions,
éparses par tout le pays. La répression, après la victoire de Culloden,
fut une des plus atroces et implacables qui aient jamais éteint dans le
sang les cendres d'une rébellion. Elle a laissé sur le duc de Cumberland
une marque indélébile; il porte dans l'histoire le nom de boucher. Le
pays entier fut saccagé de fond en comble; «on pouvait voyager des
journées à travers les vallées dépeuplées, sans voir une cheminée fumer
ou entendre un coq chanter[777].» Les hommes furent traqués et abattus à
coups de fusils comme, des loups, les châteaux démolis, les chaumières
incendiées, les troupeaux enlevés, les femmes et les enfants jetés nus,
grelottants dans la nuit et les solitudes glaciales des monts[778]. On en
voyait qui se traînaient derrière les pillards et imploraient un peu de
sang ou les entrailles de leurs propres troupeaux. Ils périssaient de
(p. 302) froid et de faim[779]. La sauvagerie des soldats était parfois plus hideuse,
«ils furent coupables de toutes sortes d'outrages envers les femmes,
la vieillesse et l'enfance[780].» Une mare de sang auprès de décombres
calcinés était le tableau de tout le pays. Heureux lorsque les hommes
pouvaient s'échapper, fuir à l'étranger pour un exil sans terme. On
peut imaginer ce que des temps pareils voient de douleurs, de séparations,
de déchirements, temps exécrés où toutes les figures ont des
larmes. Une immense malédiction, faite de milliers de sanglots, de
gémissements, d'adieux et de râles, monta de partout, des vallées, de la
plaine, des collines, des monts, comme le cri de l'Écosse. Il sembla que
le vent qui passait sur les bruyères portait des plaintes humaines et disait
au ciel des choses douloureuses.
Dans une ode admirable de colère et de courage qu'il a appelée Les
Larmes de l'Écosse, et qui le fera vivre comme poète, Smollett avait
exprimé cette suprême affliction de sa patrie.
«Gémis, malheureuse Calédonie, gémis
Sur ta paix bannie, tes lauriers déchirés!
Tes fils, longtemps fameux pour leur valeur,
Sont étendus égorgés sur leur sol natal;
Tes toits hospitaliers
N'invitent plus l'étranger vers la porte;
Effondrés en ruines fumantes, ils gisent,
Monuments de la cruauté.
Oh! cause funeste, oh! matin fatal
Que les âges à venir maudiront!
Les fils se tenaient contre leur père,
Le père versait le sang de ses enfants.
Cependant, quand la rage de la bataille cessa,
L'âme du vainqueur ne fut pas apaisée;
Les abandonnés, les nus durent sentir
Les flammes dévorantes et l'acier meurtrier.
La pieuse mère, vouée à la mort,
Abandonnée, erre sur la bruyère;
L'aigre vent siffle autour de sa tête;
Ses orphelins sans force pleurent pour avoir du pain;
Dépourvue d'abri, de nourriture, d'amis,
Elle regarde les ombres de la nuit descendre,
Et, étendue sous les cieux incléments,
Sanglote sur ses pauvres bébés et meurt.
Tant que du sang chaud mouillera mes veines,
Et que le souvenir en moi régnera non affaibli,
Le ressentiment du destin de ma patrie
Battra dans ma poitrine filiale;
(p. 303) Et, en dépit de son ennemi insultant,
Mon vers sympathisant coulera:
«Gémis, malheureuse Calédonie, gémis
Sur ta paix bannie et tes lauriers déchirés[781].»
Lors du passage de Burns dans ces régions, les traces de ces sauvageries
n'étaient pas encore recouvertes. Il put apercevoir les ruines de
plus d'un château et s'arrêter, dans mainte vallée déserte, devant des
décombres de hameaux brûlés. Des cœurs saignaient encore. Il rencontra
des visages qui portaient toujours l'expression de ces temps-là. Il connut
des veuves, des orphelins, de vieilles filles restées fidèles à un mort ou
à un proscrit. Il glana ces douleurs. Avec une résonnance d'âme très belle,
il fut ému de ces chagrins. Il sentit vivre encore, dans les allusions, dans
les causeries, dans les refrains, l'indestructible dévoûment aux Stuarts;
il admira les fidélités indomptables qui s'obstinaient dans ces âmes de
granit. Les tenaces bruyères, attachées à leurs rocs, sont ainsi tordues
par les rafales et leur résistent. C'est son honneur d'avoir éprouvé ce qui
survivait de ces jours de calamité et d'angoisse. Avec moins d'emportement
que Smollett, avec plus de poésie et un sentiment plus humain
des afflictions particulières, il recueillit les dernières larmes de l'Écosse.
Il y a toute une suite de pièces qui se rassemblent autour de ce sujet.
Tantôt c'est un fugitif qui, caché parmi des rochers, attendant de pouvoir
passer à l'étranger, écoute l'ouragan gronder et répondre au tumulte
de son cœur. Cette pièce s'appelle la Lamentation de Strathallan; elle
est placée dans la bouche de James Drummond, vicomte de Strathallan,
qui, après la mort de son père tué à Culloden, parvint avec quelques-uns
de ses compagnons à fuir en France, où il mourut.
Nuit très épaisse, entoure mon abri,
Tempêtes hurlantes, mugissez sur ma tête,
Torrents troublés, gonflés par l'hiver,
Rugissez près de ma caverne solitaire.
Les ruisseaux de cristal au cours paisible,
Les séjours bruyants du vil genre humain,
Les brises d'ouest au souffle léger,
Ne conviennent pas à mon âme désespérée.
Engagés dans la cause du Droit,
Pour redresser des torts injustes,
Nous avons mené fortement la guerre de l'Honneur,
Mais le ciel nous refusa le succès.
La roue de la ruine a passé sur nous;
Pas un espoir n'ose nous accompagner;
Le vaste monde entier est devant nous,
Mais un monde sans un ami[782].
(p. 304) Ailleurs ce sont deux amants qui se quittent en se disant adieu. Ils
ont pu passer d'Écosse en Irlande, d'où la fuite en France était plus
facile. Elle l'a accompagné jusque-là; elle doit le quitter et tout ce
drame tient en une petite pièce pleine de mouvement, de vaillance,
d'ineffable tristesse, qui a, ce qui est rare chez Burns, l'accent et
le tour romanesque des anciennes ballades. Le refrain en est indiciblement
mélancolique. Que de cœurs l'avaient confusément senti en
tristesse inarticulée!
«C'était pour notre roi légitime
Que nous avons quitté la grève de la douce Écosse;
C'était pour notre roi légitime
Que nous avons vu la terre irlandaise, ma chérie,
Que nous avons vu la terre irlandaise.
Maintenant tout ce qu'on pouvait humainement a été fait,
Et tout a été fait en vain;
Mon amour et ma terre natale, adieu,
Car il me faut traverser la mer, ma chérie,
Car il me faut traverser la mer.»
Il se détourna, il se détourna,
Sur la rive irlandaise;
Il donna aux rênes de sa bride une secousse,
Avec: «Adieu pour jamais, ma chérie,
Et adieu pour jamais.»
Le soldat revient des guerres,
Le matelot de la mer,
Mais moi j'ai quitté mon bien-aimé
Pour ne jamais nous revoir, mon chéri,
Pour ne jamais nous revoir.
Quand le jour est parti et la nuit venue,
Et que tout le monde est captif du sommeil;
Je pense à celui qui est au loin,
Pendant toute la nuit et je pleure, mon chéri,
Pendant toute la nuit, et je pleure[783].
Ailleurs c'est la voix d'un banni qui arrive de par delà les mers, elle
dit les douleurs de l'exil qui décolorent les cieux les plus brillants, et
cette pensée de retour et de vengeance qui met des flammes dans les
yeux des proscrits et entretient leur vie par la haine.
Loin des amis et de la terre que j'aime,
Chassé par la cruelle haine de la fortune,
Loin de ma bien-aimée, j'erre;
Jamais plus je ne goûterai le bonheur,
(p. 305) Jamais plus je ne dois espérer trouver
Aise à mon labeur, confort à mon souci;
Quand le souvenir torture l'esprit,
Les plaisirs ne font que lever le voile du désespoir.
Les plus brillants climats me paraîtront mornes,
Les rivages fleuris me paraîtront déserts,
Jusqu'à ce que les destins, cessant d'être sévères,
Rendent l'Amitié, l'Amour et la Paix.
Jusqu'à ce que la Vengeance, au front lauré,
Ramène les proscrits au pays;
Et que chaque gars loyal et brave
Traverse les mers et retrouvé sa bien-aimée[784].
Parfois ce sont des notes plus légères mais presque aussi touchantes
et aussi justes. On y sent ces souvenirs royalistes, qui persistèrent si
longtemps et la façon dont ils persistaient. Ils se montraient dans des
chansons légères, un peu railleuses, le plus souvent chantées par les
femmes. Personne n'égale celles-ci pour faire entendre dans des refrains,
où vont leurs espoirs, au moyen de finesses, de sourires, d'allusions qui
sont toutes dans la voix et insaisissables. Qu'on imagine cette jolie
chanson si pimpante, si provocante, chantée par une jolie et vaillante
fille, à la barbe d'un officier hanovrien. Comment essayer sans ridicule
de mettre le doigt sur l'impertinence et là charmante fidélité qui s'y
jouent?
époque, une étroite économie était nécessaire pour réaliser un bénéfice
de 20 livres par an, sur Ellisland. Or, il ne pouvait être question du
propre travail de Burns; il ne labourait, ni ne semait, ni ne moissonnait;
pas, du moins, comme un fermier attaché à sa besogne. En outre, il avait
une ribambelle de domestiques qu'il avait amenés d'Ayrshire. Les filles
ne faisaient rien que cuire le pain, et les gars étaient assis près du feu
et le mangeaient tout chaud avec de l'ale. La perte de temps et le gaspillage
de nourritures atteignaient bien vite 20 livres par an[1014]». Il y a peut-être
un peu d'exagération et de sévérité, dans ce jugement d'un homme
qui ne semble pas avoir permis à ses domestiques de manger le pain
aussi chaud; mais il y a sans doute quelque chose de vrai. Avec un
maître comme Burns, souvent absent et préoccupé, et une maîtresse qui
n'avait pas été élevée dans les choses d'une ferme, la surveillance devait
être parfois négligée ou inefficace. Le père d'Allan Cunningham lui
racontait que Burns avait l'air d'un homme inquiet et sans but précis.
«Il était toujours en mouvement, soit à pied, soit à cheval. Dans la même
journée, on pouvait le voir tenir la charrue, pêcher dans la rivière, flâner,
les mains derrière le dos, sur la rive, contempler l'eau fuyante, à quoi il
prenait grand plaisir, se promener autour de ses bâtiments ou dans ses
champs, et, si on le perdait de vue pendant une heure, on le voyait
revenir de Friars-Carse ou pousser son cheval à travers la Nith pour aller
passer la soirée avec quelques amis éloignés[1015].» Il est difficile de tout
détruire dans ces témoignages de gens qui l'ont bien connu et qui l'ont
aimé. Était-il possible qu'il en fût autrement? Était-il possible que
Burns, avec sa largeur de nature et les absences poétiques de son esprit,
fût capable de cette attention serrée aux moindres choses, de cette surveillance
inquiète de toutes les minutes, de cette parcimonie, presque de
cette avarice, qui sont nécessaires, même dans les fermes en meilleure
condition que n'était la sienne. Si la marge des bénéfices avait été plus
large, il aurait pu tenir: il aurait mis quelques livres de côté en moins
à la fin de l'année, et ceux qui travaillaient avec lui auraient été plus
(p. 409) heureux. Mais, avec un écart aussi faible entre la réussite et la ruine, la
partie était bien compromise. Et puis, son cœur n'était plus à cette
besogne, ou n'y était plus que par moments[1016].
Cette vie de fermier n'allait pas sans ses excès. Ceux-ci en étaient alors
une partie obligée. Burns y était plus entraîné que d'autres, étant
recherché non-seulement par les fermiers, mais par les propriétaires
et les nobles des environs. On a, pendant cette année de 1789, deux
exemples des coups de boisson qui prenaient place, le plus naturellement
du monde, dans cette existence. Le premier est une chanson qui fut composée
dans des circonstances que Burns rapporte lui-même: «L'air est de
Allan Masterton, la chanson est de moi. L'occasion qui la fit naître est
celle-ci: M. William Nicol, de la High-School d'Édimbourg, étant à
Moffat pendant ses vacances d'été, l'honnête Allan, qui était en ce
moment en visite à Dalswinton, et moi, allâmes le voir. Nous eûmes une
si joyeuse réunion, que M. Masterton et moi convînmes, chacun sur notre
terrain, de célébrer l'affaire[1017].» Or, voici ce qu'était cette affaire:
Ô! Willie a brassé un demi boisseau de malt,
Et Rob et Allan vinrent le goûter:
Pendant toute cette nuit, trois cœurs plus joyeux
Vous ne les auriez pas trouvés dans la chrétienté.
Nous n'étions pas gris, nous n'étions pas très gris,
Nous avions juste une petite goutte dans l'œil;
Le coq peut chanter, le jour peut se montrer,
Toujours nous goûtons la liqueur d'orge.
Nous voici réunis, trois joyeux gars,
Trois joyeux gars sommes-nous;
Et mainte nuit nous avons été gais,
Et mainte encore nous espérons l'être.
C'est la lune, je reconnais sa corne,
Qui luit là-haut dans le ciel;
Elle brille si clair pour nous conduire chez nous;
Mais, ma parole, elle attendra un peu!
Celui qui se lève le premier pour s'en aller,
C'est un cocu, un lâche, un maroufle!
Celui qui le premier tombera près de sa chaise
Celui-là est le roi de nous trois!
Nous n'étions pas gris, nous n'étions pas très gris,
Nous avions juste une petite goutte dans l'œil;
Le coq peut chanter, le jour peut se montrer,
Toujours nous goûtons la liqueur d'orge[1018].
(p. 410) En publiant cette chanson, dix ans plus tard, Currie mit en note ces
simples mots: «Ces trois honnêtes garçons—tous les trois hommes de
talents remarquables—sont maintenant tous les trois sous le gazon[1019].»
La seconde histoire est plus originale. Si elle ne s'applique pas aussi
directement à un acte de Burns lui-même, elle est plus caractéristique
de la vie qui se menait autour de lui et dans laquelle il ne pouvait manquer
d'être emporté. Burns était lié avec un gentleman du voisinage,
Robert Riddel. Ce gentleman possédait un sifflet, and thereby hangs a tale,
comme dit Shakspeare[1020]. C'était un sifflet illustre, autour duquel il
s'est fait plus de bruit qu'il n'a jamais pu en sortir de lui. Le poète s'est
fait l'historiographe de ce précieux objet. «Dans la suite d'Anne
de Danemark, lorsqu'elle vint en Écosse, avec notre James VI, se
trouvait un gentilhomme danois, de stature gigantesque, de grande
prouesse, champion sans égal de Bacchus. Il avait un petit sifflet d'ébène
qu'il plaçait sur la table au commencement des orgies. Celui qui serait
capable de le faire siffler, quand tout le monde serait désemparé par la
puissance de la bouteille, devait l'emporter comme trophée de sa victoire.
Le Danois exhibait des témoignages de ses triomphes, sans une seule
défaite, aux cours de Copenhague, de Stockholm, de Moscou, de Varsovie
et à diverses des petites cours d'Allemagne. Il défia les buveurs écossais
et les réduisit à l'alternative de reconnaître ses exploits ou de confesser
leur infériorité. Maints Écossais furent vaincus. Enfin le Danois se rencontra
avec sir Robert Laurie de Maxwelton, ancêtre du digne baronnet
actuel de ce nom, qui, après une rude lutte de trois jours et de trois
nuits, laissa le Scandinave sous la table,
Et siffla sur le sifflet son requiem aigu.
Sir Walter, fils du susdit sir Robert, perdit plus tard le sifflet contre
Walter Riddel de Glenriddel qui avait épousé une sœur de sir Walter[1021]».
Ce sifflet était maintenant en la possession du voisin de Burns. Il fut
convenu entre lui et deux autres descendants de l'ancêtre glorieux:
Ferguson de Craigdarroch et sir Robert Laurie de Maxwelton, alors
membre du Parlement pour Dumfries, qu'il y avait lieu de recourir à
un nouveau tournoi, pour savoir à qui reviendrait le sifflet d'ébène, le
sifflet du géant danois. L'endroit et le jour furent fixés: c'était à Friars-Carse,
résidence de Robert Riddel, le seizième jour du mois d'octobre de
l'an 1789, que la rencontre devait avoir lieu. Des juges de camp et des
arbitres furent désignés, et Robert Burns devait célébrer le vainqueur
par une ode triomphale.

(p. 411) Un barde fut choisi pour assister au combat,
Et dire aux âges futurs les exploits de cette journée;
Un barde gui détestait la tristesse et l'ennui
Et souhaitait que le Parnasse fût un vignoble.
Enfin, le jour solennel arriva. «Plein de la pensée de ce jour important
pour Friars-Carse, j'ai guetté les éléments et les deux, dans la
pleine persuasion qu'ils l'annonceraient, au monde étonné, par des phénomènes
d'une terrible signification. Hier soir, jusqu'à une heure très
tardive, j'ai attendu, avec une horreur anxieuse, l'apparition de quelque
comète enflammant la moitié du ciel, ou d'armées aériennes de scandinaves
sanguinaires, traversant les cieux épouvantés, rapides comme
l'éclair fourchu, et terribles comme ces convulsions de la nature qui
ensevelissent les nations. Les éléments, cependant, semblent prendre
la chose très tranquillement; ils n'ont pas même introduit ce matin-ci
avec un triple soleil et une pluie de sang, symboles des trois puissants
héros et du grand épanchement de vin d'aujourd'hui[1022].»
Le dîner préliminaire achevé, les adversaires en vinrent aux mains.
Ils s'installèrent et se mirent au claret. Le gai Plaisir s'excitait, s'affolait,
à mesure que les verres passaient. Le brillant Phœbus, qui n'avait pas
depuis longtemps assisté à une scène si digne du travail de ses rayons,
était triste de les quitter; mais Cynthie lui dit à l'oreille qu'il les retrouverait
le lendemain matin.

Six bouteilles chacun avaient à peu près épuisé la nuit,
Quand le vaillant sir Robert, pour finir le combat,
Vida en une seule rasade une bouteille de vin rouge,
Et jura que c'était ainsi que faisaient leurs ancêtres.
À ce point-là, Glenriddel, «prudent et sage», jugea que c'était assez,
et se retira du combat. Les deux autres continuèrent.
Le vaillant sir Robert lutta dur jusqu'à la fin;
Mais qui peut résister au destin et à des rasades d'une bouteille?
Cependant le Destin a dit: «un héros doit tomber à la lumière»;
Donc, le brillant Phœbus se leva, et le chevalier s'abattit.
Alors se leva notre barde, comme un prophète de beuverie:
«Craigdarroch, tu planeras quand la création s'écroulera!
Mais, si tu veux fleurir immortellement dans mes vers
Allons, une bouteille encore, et sois sublime!
«Ta lignée, qui a lutté pour la Liberté avec Bruce,
Produira à jamais des héros et des patriotes!
Ainsi, à toi soit le laurier, et à moi soit la baie;
Tu as gagné la journée, par le brillant dieu du jour qui point là-bas!»
(p. 412) Le vainqueur était donc sir Robert Laurie. Chambers ajoute: «J'ai
appris par un parent de sir Robert Laurie qu'il ne se remit jamais complètement
des suites de cette joute extraordinaire décrite par Burns, bien
qu'il ait pu, quelques années après, prendre une part active aux guerres
de la Révolution française, et qu'il ait survécu jusqu'en 1804[1023].» Cette
scène est propre à marquer les habitudes des gentilshommes campagnards
dont les résidences entouraient la ferme de Burns.
Mais quelles fluctuations il y a dans ces âmes de poètes! On les croit
ici, et, d'un coup d'aile, elles sont là-bas, au loin, bien haut. Fort peu
de jours après cette olympique de la bouteille, Burns composa une pièce
qui tient dans son œuvre et dans sa vie une autre place.
En sortant d'être le Pindare de cette burlesque victoire, il entra dans
un état d'âme grave et presque religieux. On a remarqué que, depuis
1786, à l'époque où, selon ses propres expressions, «l'Automne passe à
l'Hiver, la pâle année,» quand les forêts sont sans feuilles et les prairies
sont brunes, une mélancolie tombait sur lui, comme au retour d'un anniversaire
douloureux et secret. C'était vers la fin de la moisson, au temps
où Mary Campbell était morte. Cette année-ci, dans le vide de sa vie, le
souvenir de la douce fille disparue lui revint avec plus de netteté. Depuis
le moment où la nouvelle funeste était arrivée à la ferme de Mossgiel,
depuis trois pleines années déjà, c'était le premier automne où il vivait
hors du bruit, dans la solitude qui plaît aux souvenirs, et dans l'amertume
du cœur où l'on comprend tout le prix des affections passées. Un jour,
vers le milieu d'octobre, après avoir travaillé comme à l'ordinaire à la
moisson, il parut, lorsque tomba le crépuscule, avoir quelque chose qui
le rendait triste. Il sortit et erra dans la cour de la grange où sa femme,
qui craignait pour sa santé, le suivit, lui faisant remarquer que la gelée
était venue et lui demandant de rentrer. Il le lui promit, mais continua
à se promener lentement de long en large, contemplant le ciel qui était
singulièrement clair et étoilé. Il resta dehors presque toute la nuit[1024].
À la fin, Mrs Burns revint de nouveau vers lui. Il était étendu sur un
tas de paille, les yeux fixés sur une belle planète «qui brillait comme
une autre lune[1025].» Elle obtint de lui qu'il rentrât. Aussitôt dans la
maison, il demanda son pupitre et écrivit d'un trait les touchantes et
pures strophes à Mary dans le Ciel.
Ô étoile tardive, qui d'un rayon diminué
Aimes à saluer la première aube,
(p. 413) Voici que tu ramènes le jour
Où ma Mary fut arrachée à mon âme.
Ô Mary, chère ombre disparue!
Où est ta place de repos bienheureux?
Vois-tu ton amant ici-bas prosterné?
Entends-tu les gémissements qui déchirent sa poitrine?
Puis-je oublier cette heure sacrée,
Puis-je oublier ce bosquet sanctifié,
Où, sur les bords de l'Ayr sinueux, nous nous rencontrâmes,
Pour vivre un jour d'adieux et d'amour!
L'éternité n'effacera pas
La chère souvenance des transports passés,
Ni ton image dans notre dernière étreinte,
Ah! nous pensions peu que c'était la dernière!
L'Ayr, murmurant, baisait sa rive caillouteuse,
Sur lui se penchaient des bois sauvages, des verdures épaisses:
Le bouleau parfumé et l'aubépine blanche
S'enlaçaient amoureusement autour de cette scène de ravissement
Les fleurs jaillissaient désireuses d'être pressées,
Les oiseaux chantaient l'amour sur chaque rameau,
Jusqu'à ce que trop, trop tôt, l'ouest en feu
Proclama la fuite du jour ailé.
Sur ces scènes ma mémoire reste éveillée,
Et les chérit tendrement avec un soin avare;
Le Temps n'en rend que plus forte l'empreinte,
Comme les ruisseaux creusent plus profond leur lit.
Mary, chère ombre disparue!
Où est la place de repos bienheureux?
Vois-tu ton amant ici-bas prosterné?
Entends-tu les gémissements qui déchirent sa poitrine?[1026]
Ainsi, après trois années, et quelles années, l'image de Mary Campbell
sortait du passé où elle semblait effacée et perdue. Tout revivait;
tous les détails de ce second dimanche de mai, avec sa lumière tranquille,
sa solennité et ses adieux; le paysage resplendissait et embaumait comme
alors, plein d'amour lui-même. Et la douce apparition revenait avec sa
grâce sérieuse et son regard plein de reproches. Car, dans les sanglots
de Burns, il n'y avait pas que des regrets, et dans cet appel passionné à
la chère ombre disparue, il y a comme une douloureuse et fervente
demande de pardon. Elle revenait prendre possession d'un cœur, où
d'autres avaient passé, mais où elle seule devait rester comme la plus
pure et la plus aimée. Et ce retour ne fut pas une de ces crises de souvenir
violentes et passagères, dont l'âme est parfois saisie. Ce fut quelque
chose de profond et de durable, qui s'associa aux suprêmes espérances de
(p. 414) Burns et qui, peut-être, les fit naître. À partir de ce moment, l'idée de
retrouver, dans un autre monde, sa chère et mélancolique Marie des
Hautes-Terres, fut pour lui une consolation, une pensée de refuge, un
degré de religion. C'est ce souvenir qui le conduisit le plus près du ciel.
Deux mois après cette mémorable soirée, il écrivait à Mrs Dunlop:
Là, je retrouverais un père âgé, maintenant à l'abri des coups d'un monde mauvais,
contre lequel il a si longtemps et si bravement lutté. Là, je retrouverais l'ami, l'ami
désintéressé de ma jeune vie, l'homme qui se réjouissait de me voir parce qu'il m'aimait
et pouvait m'être utile. Ô Muir! tes faiblesses étaient les erreurs de la nature humaine,
mais ton cœur brillait de tout ce qui est généreux, viril et noble; et si jamais une
émanation de l'Être tout Bon a dessiné une forme humaine, ce fut la tienne! Là,
avec une angoisse muette d'extase, je reconnaîtrais ma Mary perdue, ma toujours
chère Mary, dont le cœur était chargé de vérité, d'honneur, de constance et d'amour.

Ma Mary, chère ombre disparue!
Où est ta place de repos céleste?
Vois-tu ton amant ici-bas prosterné?
Entends-tu les gémissements qui déchirent sa poitrine[1027]?
Et Jane Armour? On peut dire qu'elle est oubliée et quittée! On voit
maintenant combien était périssable la passion qu'elle avait inspirée. Ce
n'est pas elle que son mari souhaite revoir, quand les relations temporaires
de cette vie seront dénouées et remplacées par des unions éternelles.
Il l'a prise et il la laisse ici-bas. Cet amour, tout d'attrait physique,
ardent et passager comme la jeunesse, devait mourir avec elle et
s'éloigner devant un amour plus spiritualisé. La pauvre Mary a pris sa
revanche de celle à qui jadis elle fut sacrifiée.[Lien vers la Table des matières.]
II.
L'EXCISE. — LE SACRIFICE. — LES FATIGUES.
Au commencement d'août 1789, Burns reçut l'avis officiel qu'il était
nommé employé de l'Excise, dans la division rurale au centre de laquelle
se trouvait sa ferme. C'était ce qu'il avait demandé. Il croyait pouvoir ainsi
combiner ses deux métiers d'employé et de fermier. Il écrivit à sir Robert
Graham, à qui il devait cette nomination, un sonnet de fervente
gratitude.
Toi astre du jour! toi autre lumière plus pâle!
Et vous, nombreuses étoiles brillantes de la nuit!
Si jamais rien efface de ma pensée le bienfaiteur,
Ou si je fais jamais honte à son bienfait,
Ne roulez plus dans vos sphères errantes
(p. 415) Que pour me compter les années d'un misérable!
Je pose ma main sur ma poitrine gonflée,
Et je voudrais, mais je ne sais pas, exprimer le reste[1028].
Toutefois, sous cette explosion de reconnaissance, s'agitaient d'autres
sentiments. S'il remerciait avec sincérité celui qui lui assurait du pain,
ce pain ne laissait pas de lui être amer. Tant que cet emploi avait été
distant, il n'en avait aperçu que les avantages. Maintenant que la nomination
était là, sur sa table; que la besogne allait être là, entre ses mains,
il éprouvait une humiliation. Son cœur se soulevait; et, en même temps
qu'il adressait à son protecteur ces vers exaltés, il composait, pour son
propre usage, un impromptu d'un autre ton:
Fouiller des barils de vieilles femmes!
Hélas! faut-il! hélas!
Que de la sale levure souille mes lauriers?
Mais... que dire?
Ces choses touchantes appelées femme et bébés
Émouvraient des cœurs de pierre![1029]
Il est clair qu'une défaveur frappait le métier dans lequel il allait
s'engager. «Il y a une certaine flétrissure attachée à la profession
d'officier de l'Excise, mais je n'ai pas dessein de recevoir honneur de ma
profession; et, bien que le salaire soit comparativement petit, c'est du luxe
comparé à tout ce que la première partie de ma vie m'avait appris
à espérer[1030].» Ailleurs il en parle avec plus de franchise encore: «Quant à
l'ignominie de la profession, j'ai l'encouragement que j'entendis un jour
un sergent de recrutement donner à une nombreuse, sinon respectable,
audience, dans les rues de Kilmarnock: «Messieurs, pour vous encourager
encore mieux, je puis vous assurer que notre régiment est le corps le plus
canaille qui appartienne à la couronne, et, par conséquent, chez nous, un
honnête garçon a les chances les plus sûres d'avancement[1031].» Et il n'y
avait pas à hausser les épaules, à prétendre que c'était là un avis de sots,
un dire d'imbéciles. N'était-ce pas lui-même qui, au temps où il en parlait
à son aise, avait écrit ces vers?
Ces maudites sangsues de l'Excise,
Qui saisissent les alambics à whiskey,
Lève la main, démon! un, deux, trois!
Va, saisis cette racaille,
Et cuis-les dans des pâtés de soufre
Pour les pauvres buveurs damnés[1032].
(p. 416) On peut imaginer combien il devait être sensible à cette animadversion.
Sa fierté si chatouilleuse frémissait à la pensée de ce discrédit. De plus,
lui qui était accoutumé à être accueilli par des rires et de la belle humeur,
souffrait à l'idée d'être un objet de défiance, de voir les visages s'assombrir
à son approche. Quand il serait dans un marché, dans une auberge,
on ne rirait plus de si franche façon. Il serait le publicain suspect.
Cela blessait son sentiment de cordialité.
Et puis, que d'autres choses pénibles dont les parties généreuses de
son cœur se détournaient! Tracasser, pourchasser, traquer de pauvres
diables, les surprendre, les saisir! Le laid métier! Voir leurs larmes,
entendre leurs lamentations! Quelquefois, frapper, sévir, quand, à côté
des conditions d'évidence réglementaires et imposées, il y a place pour
des doutes ou pour des excuses, dont on n'a pas le droit de tenir compte!
La cruelle contrainte! Être inexorable, se boucher les oreilles, se durcir
le cœur, cacher la pitié qui va vers ces chétifs, feindre la colère, l'impatience,
l'inflexibilité! Assister tous les jours au spectacle douloureux des
écrasements, que les lourdes roues de la machine politique accomplissent
sur les fonds de la société, frapper ces misérables éperdus pour qui un
peu de fraude, un peu d'esprit distillé est la ressource, qui ne comprennent
pas les impôts et maudissent ces mains infatigables et insatiables qui leur
arrachent le prix d'un pain ou d'un vêtement! La haïssable besogne! Il
faut, semble-t-il, de la coercition pour faire aller le monde; mais il est
odieux d'en être l'instrument. On a la preuve que, dans l'exercice de ses
fonctions, Burns éprouva toutes ces révoltes; il était trop clairvoyant
pour ne pas prévoir qu'il les éprouverait. Et quel homme, un peu actif de
cœur, ne se tourmenterait pas ainsi?
Enfin, une inquiétude qui lui était particulière, pesait sur sa résolution.
Il craignait que ce nouveau métier ne fût défavorable à sa vie poétique.
Si, à la vérité, il n'y a pas grande différence apparente entre décharger
une charretée de paille et visiter des barils de brasseurs, il y a une grande
différence intérieure. Le fermier qui envoie ses fourchées est libre d'esprit,
et, tandis que ses bras travaillent, sa pensée peut se reposer sur des objets
beaux et nobles. Mais l'employé, pour atteindre la fraude, est obligé d'exercer
et de plier son esprit au même travail que celui du fraudeur; il faut
qu'il dépiste les ruses, débrouille les détours, suive les manèges, évente
les supercheries; il faut qu'il joue au plus fin, se fasse astucieux et serre de
près toutes les manœuvres subreptices. Ce peut être un métier attrayant et
instructif pour des esprits positifs et fureteurs; un sentiment de discipline
sociale et de devoir professionnel peut, comme il arrive souvent, le rehausser.
Mais cette préoccupation, qui toujours en quête des bassesses d'autrui
va flairant, le nez sur des roueries, n'est pas propice à la poésie, laquelle
veut être libre et vit d'air pur. Et puis, il y a, dans ces métiers élémentaires
de laboureur et de matelot, une largeur et une simplicité, un
(p. 417) commerce avec la nature, un éloignement des mesquineries, une absence
de mal, un caractère de bienfait, qui donnent à l'âme de la hauteur, du
repos et de la beauté. Il semblait à Burns qu'il était sur le bord d'une
déchéance et d'un péril, que c'était une chute que de tomber, de son
noble et franc métier, à ce métier décrié et sournois de rat de cave, de
maltôtier. Toutes ces pensées fermentaient en lui et empoisonnaient sa
joie.
Ces amertumes faisaient précisément le mérite du sacrifice qu'il accomplissait.
Il prit son parti hardiment comme il faisait toute chose. Il n'essaya
pas de dissimuler aux amis auxquels il pouvait s'ouvrir, ses répugnances
et ses craintes. Il leur exposait, en même temps, quels motifs pressants et
quels devoirs le déterminaient à une résolution qui devait les étonner.
Ces confidences sont les échos de ses débats et de sa victoire intimes. Il
fallait pourvoir à la famille; elle allait encore augmenter. «Je sais,
écrivait-il, comment le mot d'employé d'Excise, ou celui encore plus
outrageant de «jaugeur» sonneront à vos oreilles. Moi aussi j'ai vu le
jour où mes nerfs auditifs auraient été très sensibles et très susceptibles
à ce sujet; mais une femme et des enfants sont merveilleusement puissants
pour émousser ce genre de sensation[1033].» Dans une épître au Dr Blacklock,
il révèle comment cette même considération a triomphé d'angoisses plus
profondes et plus secrètes: celles qui portaient sur le sort de son inspiration
poétique. La façon dont il supplie ses anciennes amies les Muses de lui
pardonner montre combien il craignait que les fières déesses ne l'abandonnassent:
Que dites-vous, mon fidèle ami,
Me voici devenu jaugeur.—La Paix là dessus!
Fillettes du Parnasse, je crains, je crains,
Que vous ne me dédaigniez maintenant!
Et alors mes cinquante livres par an
Me seront faible gain.
Vous, folâtres, joyeuses, délicates demoiselles,
Qui, près des rivulets sinueux de Castalie,
Sautez, chantez et lavez vos membres jolis,
Vous savez, vous savez
Que la forte nécessité est suprême
Parmi les fils des hommes.
J'ai une femme et deux petits garçonnets;
Il faut qu'ils aient de la soupe et des guenilles;
Vous savez vous-mêmes combien mon cœur est fier,
Je n'ai pas besoin de me vanter;
Mais je couperai des balais, je tresserai des corbeilles de saule,
Plutôt qu'il leur manque quelque chose.
(p. 418) Le Seigneur m'aide à travers ce monde de soucis!
J'en ai lassitude et dégoût, soir et matin!
Non que je n'aie une part plus riche
Que maint autre;
Mais pourquoi un homme a-t-il meilleure chère,
Quand tous les hommes sont frères?
Viens, ferme volonté, prends l'avant-garde,
Toi tige de lin mâle dans l'homme!
Songeons que faible cœur jamais ne gagna
Belle dame:
Qui fait le plus qu'il peut
Un jour fera davantage.
Mais pour conclure ma pauvre rime,
(J'ai peu de vers et peu de temps),
Faire une heureuse atmosphère de foyer,
Pour les petits et pour la femme,
Là est la vérité pathétique et sublime
De la vie humaine[1034].
C'est noblement exprimé et virilement. Ces strophes sont belles: elles
ont des entrailles. Elles contiennent l'essence de tous ces dévoûments
secrets, par lesquels tant d'hommes font l'oblation de leur espérance et de
leur talent, offrent le meilleur de ce qu'ils portent en eux et le meilleur de ce
qu'ils attendaient de la vie, pour faire la maison moins froide. C'est peut-être
l'acte dans lequel Burns s'est le plus rapproché de ce qui lui faisait
défaut: l'effacement, le sacrifice de soi-même. Ce n'était que le devoir,
mais le devoir accepté en homme de cœur. Il avait le droit d'écrire cette
phrase fière, qui est la vérité sur sa présence dans l'Excise:
Les gens peuvent dire ce qu'ils veulent de l'ignominie de l'Excise, cinquante livres
par an nourriront ma femme et mes enfants et me rendront indépendant du monde;
j'aime beaucoup mieux qu'on dise que ma profession reçoit du crédit de moi que moi
de ma profession[1035].
Il se mit courageusement à la besogne. Il semble avoir été, du premier
coup, un employé excellent: actif, énergique, sachant la juste mesure
entre la sévérité et la bonté. Il y avait chez lui des qualités qui eussent
été à la hauteur des premières charges du pays, quoi d'étonnant qu'il
ait pu faire un commis des droits réunis? Dès sa première année, il accrut
le nombre des contraventions dans des proportions assez considérables
pour doubler presque son traitement.
Du reste, il sut trouver la véritable ligne de conduite. Avec les fraudeurs
de profession, il était sévère et inflexible. Avec les autres, au contraire,
(p. 419) avec les pauvres débitants qui distillaient un peu de whiskey, avec les
pauvres femmes qui cachaient un peu de tabac, avec tout ce chétif monde
qu'une amende aurait ruiné, il savait fermer les yeux, parfois même,
prévenir d'un mot les coupables. Les anecdotes, à ce sujet, ne manquent
pas. Un jour, avec un de ses compagnons d'Excise nommé Lewars, il
entre dans la boutique d'une veuve et fait saisie de tabac de contrebande:
«Jenny, lui dit-il, je pensais bien que cela finirait ainsi. Venez, Lewars,
notez le nombre des rouleaux pendant que je les compterai.» Et l'appelant
par la forme familière et amicale de son prénom: «Dites-moi, Jock, avez-vous
jamais entendu les vieilles femmes compter leurs fils, avant que les
bobines à arrêt fussent inventées?» «Tu comptes, comptes pas; tu comptes,
comptes pas.» Et poursuivant sa plaisanterie, de deux paquets il en
jetait l'un dans le giron de la pauvre femme, lui sauvant ainsi la moitié
de sa prise[1036]. Le professeur Gillespie, qui enseigna à l'Université de St.-Andrews,
retrouve dans ses souvenirs de gamin l'histoire suivante, qui
montre Burns dans une situation analogue et indique, en même temps,
de quelle curiosité il était l'objet partout où il allait.
«On peut deviner avec quel intérêt j'entendis dire, un jour de foire à Thornhill,
que Burns allait visiter le marché! Tout gamin que j'étais, l'intérêt qu'éveillait en moi
cet homme extraordinaire fut suffisant, ajouté aux attractions ordinaires d'une foire
de village, pour me faire aller au marché. Burns entra dans la foire, vers midi; et
hommes, femmes et filles, tous étaient en émoi pour apercevoir le laboureur
d'Ayrshire. Je le suivis comme un chien, de baraque en baraque et de porte en porte.
On avait dénoncé une pauvre veuve du nom de Kate Watson, qui s'était risquée à
donner, à quelques-uns de ses vieux amis de la campagne, un coup d'ale sans licence,
et un filet de whiskey, à l'occasion de la fête de village. Je le vis entrer à sa porte; et
je ne m'attendais à rien moins qu'à la saisie immédiate d'une certaine jarre de terre et
d'un baril qui, à ma connaissance, contenaient les objets de contrebande, à la
recherche desquels était le barde. Un signe de tête, accompagné d'un geste de l'index,
fit arriver Kate à l'entrée; j'étais assez près pour entendre distinctement les mots
suivants: «Kate, êtes-vous folle? Savez-vous que le contrôleur et moi nous allons
vous arriver dans quarante minutes? au revoir, pour à présent.» Burns fut dans la
rue, au milieu de la foule, en un moment; et j'appris que son avis n'avait pas été
négligé. Il avait épargné à une pauvre veuve délaissée une amende de plusieurs
livres[1037].
Lorsqu'il fallait absolument saisir ces malheureux, il ne les abandonnait
pas. Devant les juges, il les excusait; il priait la cour de réserver sa
sévérité pour les coupables endurcis.
J'ai pris, je l'imagine, une façon assez nouvelle de traiter mes fraudes. Je verbalisais
contre tous les délinquants, mais, devant la cour, j'implorais moi-même la grâce des
pauvres gens incapables de payer. Cette apparence d'impartialité m'a donné tant de
(p. 420) crédit près du Tribunal que, avec de grandes félicitations, ils m'ont si bien accordé
ample revanche sur le reste que mon droit d'amendes est double de ce à quoi il monte
dans n'importe quelle division du district[1038].
Il semble donc qu'il ait eu auprès de la cour une influence particulière.
C'était peu étonnant d'ailleurs. Il est vraisemblable que quelques-uns de
ces plaidoyers ou de ces réquisitoires d'employé subalterne prenaient,
quand il parlait, des allures de discours éloquents, forts d'énergie et
d'émotion. On aurait pu compter sur les doigts les avocats du barreau
écossais dont la parole n'eût pas été éclipsée et éteinte par la sienne.
Cependant, quels qu'aient été les mérites moraux de sa décision, il est
impossible de ne pas regarder l'entrée de Burns dans l'Excise comme un
malheur. Qu'on laisse de côté les amertumes intimes et ce sentiment de
vie abaissée, dont les dégâts dans un homme sont incalculables, il venait
d'entreprendre une besogne à laquelle une santé robuste aurait eu peine
à résister.
Rien que les fatigues et les tracas de ses fonctions nouvelles suffisaient
pour occuper les forces d'un homme. C'était, en vérité, un dur métier.
La division à laquelle il avait été nommé était très considérable; elle
couvrait dix paroisses fort éloignées les unes des autres, dans ce temps de
population clairsemée. «La pire circonstance est que la division d'Excise
qui m'est tombée en lot, est si étendue... pas moins de dix paroisses, à
travers lesquelles il faut chevaucher; elle abonde, en outre, en tant
d'affaires, que je puis à peine dérober un instant[1039].» Il fallait les visiter
chaque semaine, par tous les temps, par tous les chemins. C'était, au bas
mot, deux cents milles à faire à cheval; «outre les affaires de ma ferme,
je fais à cheval, pour mes affaires de l'Excise, au moins deux cents milles
chaque semaine[1040].» Longues courses désolées, dans les pluies si fréquentes
sur la vallée supérieure de la Nith, dans les pénétrants brouillards écossais,
dans la neige, à travers les plaines semées de fondrières et de
tourbières, les bruyères marécageuses et les ruisseaux qu'on passait alors
à gué, faute de ponts. Il arrivait dans des endroits perdus, ruisselant
d'eau, percé jusqu'aux moelles. «Maintefois, j'ai vu Burns entrer dans la
maison de mon père, par une nuit froide et pluvieuse, après une longue
course à cheval à travers nos tristes moors. En ces occasions-là, quelqu'un
de la famille prêtait la main pour le débarrasser de son caban et de ses
bottes, tandis que les autres lui apportaient une paire de pantoufles et
lui faisaient une tasse de thé chaud[1041].» Mais ces réceptions n'étaient pas
(p. 421) communes. Il devait le plus souvent se contenter de l'abri d'une auberge
de village et faire sécher sur son corps ses vêtements mouillés.
Tandis que je suis assis ici, triste et solitaire, près du feu, dans une petite auberge
de campagne, en train de faire sécher mes vêtements mouillés, entre un pauvre diable
de soldat qui me dit qu'il s'en va à Ayr. Par les cieux, me dis-je, avec un flux de joie
que la magie de ce son «la vieille ville d'Ayr» a fait monter en moi, je vais envoyer
ma dernière chanson à M. Ballantine. La voici:

Ô rives fleuries du joli Doon,
Comment pouvez-vous fleurir si joliment?
Comment pouvez-vous chanter, petits oiseaux,
Quand je suis si plein de soucis?[1042]»
Il fallait arriver à toute heure, à l'improviste, mesurer les tonneaux,
visiter les caves, découvrir les cachettes de tabac, surprendre le moment
où clandestinement on distillait du whiskey. Il tombait précisément
dans un des districts et à une époque où la contrebande était le plus
active. Toute cette contrée de l'ouest était inondée de marchandises
prohibées, jetées sur la côte par les smugglers, dont le refuge était l'île
de Man, alors un véritable repaire. D'un autre côté, l'augmentation
récente des droits sur les liqueurs fermentées avait développé dans de
grandes proportions la fabrication illicite de la bière et la distillation
du whiskey[1043].
À cette surveillance s'ajoutaient les cent petites besognes qui en dépendaient:
les rapports, les procès-verbaux, toute une correspondance. Il
fallait se rendre, les jours de versement, au bureau à Dumfries. C'étaient
des journées affairées où il trouvait à peine quelques bribes de repos.
On en a un aperçu dans une lettre qu'il écrivait au Dr Moore.
«En venant dans cette ville ce matin, pour remplir mes fonctions dans ce bureau,
aujourd'hui étant jour de collecte, j'ai rencontré un gentleman qui me dit qu'il est en
route pour Londres; je saisis l'occasion de vous écrire. J'aurai quelques lambeaux de
loisir dans la journée, au milieu de notre horrible affairement et de notre agitation,
et je tâcherai de les élargir, mais si ma lettre est aussi stupide que..., aussi
bigarrée qu'un journal, aussi brève que les grâces d'un homme affamé avant le repas,
ou aussi longue qu'un dossier du procès Douglas, aussi mal épelée que le billet doux
d'un John campagnard, aussi affreusement écrite que la réponse qu'y fait Betty traie-vache,
j'espère que, eu égard aux circonstances, vous me pardonnerez[1044].»
À d'autres moments c'était la cour de justice qui, faisant son circuit,
arrivait. Ces journées-là ne valaient pas mieux. Il fallait se présenter
devant le tribunal, faire office de ministère public, comme le font encore
(p. 422) nos officiers des eaux et forêts, exposer les circonstances des cas jugés,
insister pour ou contre.
«La très bonne lettre que vous m'avez fait l'honneur de m'écrire m'est arrivée,
juste comme je me plongeais dans le gouffre d'une Cour pour fraudes d'Excise.
J'émerge à l'instant du tourbillon et, Dieu le sait, dans une condition peu propre à
rendre convenablement les mouvements de mon cœur quand je m'assieds pour
écrire à
l'ami de ma vie, le vrai protecteur de mes vers[1045].»
Une complicité générale s'étendait sur tout le pays, protégeait les
délinquants contre les recherches ou les défendait contre les poursuites.
Les paysans favorisaient les contrebandiers; les propriétaires usaient de
leur influence en faveur des paysans pris à distiller le whiskey. C'étaient
alors des tracas, des démarches pour déjouer les recommandations et les
influences. La lettre suivante donne une idée, non seulement des fatigues,
mais des difficultés du métier de Burns, et de la façon dont il le comprenait
et le pratiquait. Elle est adressée à son supérieur, le collecteur
Mitchell:
«Monsieur, je ne manquerai pas d'aller voir le capitaine Riddell ce soir. Je désire
et je prie que la déesse de la justice en personne puisse apparaître parmi nos honorables
juges, simplement pour leur dire un mot à l'oreille: que la compassion pour le voleur
est une injustice envers l'honnête homme. Je trouve que chaque délinquant a tant de
gros personnages pour prendre son parti, que je ne serais pas surpris si demain j'étais
enfermé dans les donjons de la loi, pour insolence envers les chers amis des
gentilshommes du pays[1046].»
Oui! Un dur et ingrat métier! Et la besogne était d'autant plus difficile
que la division avait été pendant longtemps négligée![1047] À ces fatigues, à ces
tracas plus incompatibles encore avec sa nature, qu'on ajoute ses fatigues
et ses tracas de fermier, la direction du travail, les ventes, les cassements
de tête de tout genre. Il est douteux qu'il y eût suffi, même si, après ses
courses et en dehors de son travail, il avait trouvé le repos d'esprit complet
et immédiat. Sous cette existence harassante s'agitaient et se heurtaient
encore ses préoccupations poétiques, l'impatience, la colère, le découragement
de ne pas avoir de loisirs.
Il était exténué par tout cela. Dès ses débuts dans l'Excise, dès les
premiers jours, il se plaint d'être épuisé par ce terrible métier. Ses lettres
deviennent la lamentable litanie d'une irrémédiable lassitude. On sent
un homme, qui, entassant fatigue sur fatigue, sans que jamais un repos lui
permette de s'en défaire, va grevant sa force de résistance, et fait chaque
jour des emprunts d'énergie. C'est l'angoisse, l'indicible, l'incurable
(p. 423) angoisse de tant de pauvres hommes, employés, ouvriers, qui sentent leur
réserve d'action décroître, qui traînent, avec des forces diminuées, une
vie plus pesante, qui sentent expirer en eux l'espoir, la pensée même de
sortir d'une pareille lassitude, et qui marchent toujours. C'est une des
plus épouvantables tristesses qui puissent ronger l'âme humaine, une des
plus injustes, des plus odieuses, des plus criminelles, des plus exécrables
cruautés de la vie, une des infamies du destin.
«Je vous aurais écrit plus tôt, mais je suis tellement bousculé et fatigué par mes
affaires de l'Excise que je puis à peine rassembler assez de résolution pour faire l'effort
d'écrire à qui que ce soit[1048].»
«Je suis harassé de fatigue à en mourir. Ces deux on trois derniers mois je n'ai pas
fait moins de 200 milles à cheval par semaine en moyenne. J'ai fait peu de chose en
fait de poésie[1049].»
«Non! je ne dirai pas un mot d'apologie ou d'excuse pour ne pas vous avoir écrit.
Je suis un pauvre diable de jaugeur, misérable et maudit, condamné à galoper au
moins 200 milles toutes les semaines, à inspecter de sales réservoirs et des barils
couverts d'écume. Où trouverais-je le temps d'écrire et le moyen d'intéresser qui que
ce soit[1050].»
Les mêmes allusions reviennent constamment et se continuent.
«C'est à cause de la presse sans trêve de mes occupations que je ne vous ai pas
écrit, Madame, depuis longtemps....[1051]»
«Après une longue journée de labeur, de tourment et de souci je m'assieds pour
vous écrire[1052].»
«Pardonnez-moi, mon jadis cher et toujours cher ami, mon semblant de négligence.
Vous ne pouvez pas, assis chez vous, vous imaginer la vie affairée que je mène....
J'ai déposé ma plume d'oie et battu ma cervelle pour y trouver une comparaison;
j'ai pensé à une commère de campagne, un jour de baptême; à une promise, le jour de
marché qui précède son mariage; à un clergyman orthodoxe, le jour de la communion
de Paisley; à une putain d'Édimbourg, un samedi soir; à un tavernier, le jour d'un dîner
d'élection, etc., etc., mais la comparaison qui flatte le plus ma fantaisie est celle de ce
gredin, de ce chenapan de Satan qui, comme nous dit l'Écriture-Sainte, circule ça et là
comme un lion rugissant, cherchant, guettant qui il dévorera[1053].»
Ce qu'il y avait de plus redoutable pour lui n'étaient pas les fatigues
et les tracas qu'il rencontrait dans ses fonctions. On sait à quelles prévenances
et sollicitations sont exposés, surtout dans les campagnes, les
employés des services publics. Les compagnons d'Excise, avec lesquels
Burns faisait souvent ses tournées, étaient des hommes qui, pour la
plupart, avaient la grossière capacité de boisson de l'époque. Quand ils
arrivaient le soir à l'auberge, fatigués et mouillés, on ne connaissait pas
(p. 424) de meilleur remède pour chasser le brouillard que les vapeurs d'un grog
de whiskey. Burns eût sans doute pu résister à cet entraînement du métier,
s'il avait été un employé ordinaire. Mais, partout où il arrivait, il était
attendu, accueilli et fêté. On l'arrêtait au passage. «Du château au
cottage, dit un de ceux qui l'accompagnèrent souvent dans ses excursions,
chaque porte s'ouvrait à son approche, et le vieux système d'hospitalité à
outrance, qui prévalait alors, rendait presque impossible à un invité, aussi
sobrement qu'il fût disposé, de se lever de table dans le même état qu'il
s'y était assis. Si Burns passait sur une grand'route, le fermier abandonnait
ses moissonneurs et trottait à côté de Jenny Geddes, jusqu'à ce qu'il
eût persuadé au poète que le jour était assez chaud pour demander
quelque rafraîchissement. S'il arrivait dans une auberge à minuit quand
tout le monde était couché, la nouvelle de son arrivée circulait de la
cave au grenier et, en moins de dix minutes, l'aubergiste et ses hôtes
étaient assemblés autour du feu, on apportait le plus large bol et on
chantait:
«Que cette nuit soit à nous, qui sait ce qui vient demain[1054]!»
En même temps, de toutes parts, de tous les coins de sa vie, sortaient
des embarras et des tristesses qui le dévoraient. Ses appréhensions à
propos de sa ferme étaient devenues une certitude. «J'ai fait mention à
my lord de mes craintes concernant ma ferme. Ces craintes étaient en
vérité trop réelles; c'est un marché qui m'aurait ruiné sans cette heureuse
circonstance que j'ai obtenu un poste dans l'Excise[1055].» Il n'y avait plus à
douter, plus à espérer. C'était de ce côté-là une partie perdue. Et comment
aurait-il pu en être autrement? Même quand il se donnait tout entier à
ses devoirs de fermier, l'entreprise ne prospérait guère. Depuis que son
emploi nouveau l'emmenait tous les jours loin de chez lui, les choses
allaient à l'abandon. Qu'est-ce qu'une ferme sans l'œil du maître, et d'un
maître vigilant? Jane n'était pas femme à faire marcher la maison, en
l'absence de son mari. «Sa ferme, dit Currie, fut en grande partie abandonnée
aux domestiques. On pouvait, à la vérité, le voir pendant le
printemps conduire la charrue, travail auquel il excellait, ou avec un drap
blanc, contenant ses semences de blé, passé sur l'épaule, marcher à pas
longs et mesurés le long de ses sillons ouverts et répandre le grain dans
la terre. Mais sa ferme avait cessé d'occuper la plus grande partie de ses
soins ou de ses pensées. Ce n'était plus à Ellisland qu'on pouvait généralement
le trouver[1056].» Il perdait ainsi d'un côté une grande partie de ce
qu'il gagnait de l'autre. De cette ferme, d'où ne sortait plus de joie et où
n'était plus son travail, venaient des tracas et des tourments.[Lien vers la Table des matières.]
(p. 425) III.
MISÈRE, TRISTESSE, FAUTES.
Naturellement la gêne arrivait. Il y avait quelque temps qu'elle
rôdait autour de la maison. De sa main décharnée elle ouvrit la porte
et entra. Hélas! elle ne devait plus ressortir. Déjà au commencement
de l'année, il disait à un de ses amis, pour s'excuser de lui écrire sur
du papier grossier: «Quand je serai plus riche, je vous écrirai sur du
papier à tranches dorées, pour racheter cette feuille-ci. Pour le moment
chaque guinée doit faire la besogne de cinq chez votre fidèle, pauvre,
mais honnête ami[1057].» Maintenant les embarras d'argent devenaient plus
fréquents, plus pressants. Alors commence cette sourde lutte, la lutte quotidienne,
incessante, odieuse, qui use l'esprit par des préoccupations, des
exaspérations sans trêve; les discussions avec les besoins, les marchandages
pied à pied avec chaque dépense, les débats avec les nécessités
journalières auxquelles il faut faire prendre patience, les emportements
contre les nécessités brutales qui se montrent au dépourvu, une attention
énervante à déjouer la fuite sournoise de l'argent, les agacements à
propos des petites privations, les colères contre les grosses, la maussaderie
des semaines besoigneuses, l'attente fiévreuse du jour de traitement,
la contrainte, l'irritabilité d'une parcimonie constante, toutes les difficultés,
les humeurs, les acrimonies que la pauvreté apporte dans son maigre
giron. S'il y avait un homme à qui ces tiraillements dussent être intolérables,
c'était à Burns. Il s'y ronge et s'y dévore.
Je pourrais vous écrire à propos de fermage, de constructions, de marchés, mais
mon pauvre esprit perdu est si déchiré, si harassé, si torturé, si excédé, par cette
tâche des superlativement damnés de faire faire à une guinée l'ouvrage de trois, que je
déteste, que j'abhorre le seul mot «d'affaires». Il me donne des attaques de nerfs[1058].
Parfois l'humiliation plus lourde d'une dette le met dans un état
terrible. Il s'exaspère, il s'emporte et exhale sa fureur en imprécations
qui s'en prennent à l'ordre social.
Prenez ces trois guinées-ci et mettez-les en face de ce maudit compte que j'ai chez
vous, et qui, depuis cinq ou six mois, me bâillonne la bouche. Il m'est aussi difficile
d'écrire un chef-d'œuvre que d'écrire des excuses à un homme à qui je dois de l'argent.
Ô la suprême malédiction de forcer trois guinées à faire l'office de cinq! Non! tous les
travaux d'Hercule, non! les trois siècles de servitude des Hébreux en Égypte, n'étaient
pas une chose aussi insurmontable, une tâche aussi infernale.
Pauvreté! toi demi-sœur de la Mort, toi cousine germaine de l'Enfer! Où trouverai-je
(p. 426) une énergie d'exécration égale à tes démérites? À cause de toi, le vieillard vénérable,
quoique dans cette perfide obscurité il ait blanchi dans la pratique de toutes les
vertus qu'enveloppent les cieux, maintenant chargé d'ans et de misère, implore un peu
d'aide pour soutenir son existence, auprès d'un fils de Mammon, au cœur de pierre,
dont la prospérité a été un soleil sans nuage; et il ne trouve que refus et anxiété. À cause
de toi, l'homme sensible, dont le cœur est ardent d'indépendance et tendre de sensibilité,
languit intérieurement d'être négligé, ou se tord, dans l'amertume de son âme, sous le
mépris de la richesse arrogante et dure. À cause de toi, l'homme de génie, que sa
mauvaise étoile et son ambition font asseoir à la table des gens distingués et relevés,
doit voir, dans un silence douloureux, ses observations négligées, sa personne dédaignée,
tandis que la grandeur imbécile, dans ses essais idiots pour faire de l'esprit,
trouve la faveur et l'applaudissement[1059].
Avec cette défiance et presque cette pusillanimité que la pauvreté finit
par jeter dans les âmes les plus robustes, la vie lui semblait perfide et
dangereuse. Jugeant d'après lui-même, il songeait tristement à ce que
serait la vie de ses enfants et cette pensée accroissait encore sa détresse.
Quel chaos d'agitation, de changements et de hasards est ce monde-ci, quand on y
réfléchit de sang-froid. Pour un père, qui connaît lui-même le monde, la pensée qu'il
aura des fils à y laisser doit le remplir de terreur; mais s'il a des filles, cette perspective,
dans ces moments pensifs, est capable de le frapper d'épouvante[1060].
Ainsi il voyait tout sombre autour de lui et devant lui.
Les fatigues excessives qu'il subissait ne tardèrent pas à disloquer sa
santé. Il semble qu'il ait été pris d'un grand épuisement, d'un abattement,
où son système nerveux, trop surmené, se vengeait et le torturait. Dès le
milieu de décembre 1789, il écrivait à Mrs Dunlop une lettre pleine de ses
souffrances.
«Je pousse des gémissements dans les souffrances d'un système nerveux délabré...;
depuis près de trois semaines, je suis si malade d'une migraine nerveuse, que j'ai été
obligé de renoncer à mes livres de l'Excise, étant à peine capable de soulever la tête,
encore moins de parcourir à cheval, une fois par semaine, dix paroisses perdues dans
des moors. Qu'est-ce donc que l'homme? Aujourd'hui, dans une santé luxuriante,
s'enivrant de la jouissance de la vie; dans quelques jours, peut-être dans quelques
heures, accablé sous le pénible sentiment d'exister, comptant les pas lents des moments
pesants par des répercussions d'angoisse, sans vouloir accepter ou sans pouvoir obtenir
quelqu'un qui le console. Le jour succède à la nuit, et la nuit au jour, lui ramenant,
comme une malédiction, cette vie qui ne lui donne aucun plaisir; et cependant le terme
terrible et sombre de cette vie est quelque chose devant quoi il recule.

Dites-nous, ô morts!
Est-ce qu'aucun de vous, par pitié, ne révélera le secret
De ce que vous êtes, de ce que nous serons bientôt?
Il n'importe!—un temps court
Nous fera aussi savants que vous et aussi muets[1061].
(p. 427) Et un peu plus loin dans la même lettre:
«Je suis assez enclin à penser comme ceux qui soutiennent que ce qu'on appelle des
affections nerveuses sont en réalité des maladies de l'esprit. Je suis incapable de raisonner,
incapable de penser et, sauf à vous, je n'oserais rien écrire qui dépasse une
commande à un savetier. Vous avez trop éprouvé des maux de la vie pour ne pas avoir
de sympathie avec un misérable malade, qui est privé de plus de la moitié des facultés
qu'il possédait. Votre bonté excusera ce griffonnage incohérent, que l'écrivain ose à
peine relire et qu'il jetterait dans le feu, s'il était capable d'écrire quelque chose de
mieux, ou même d'écrire quoi que ce soit.
Si vous avez une minute de loisir, prenez votre plume, par pitié pour le pauvre
misérable[1062].
À une autre correspondante, lady Glencairn, il écrivait, vers la même
époque, ces lignes si tristes:
«L'honneur que vous avez fait à votre pauvre poète en lui écrivant une lettre si
obligeante, et le plaisir que les beaux vers qu'elle renfermait lui ont causé, sont venus
bien à propos à son aide, dans le triste assombrissement et le découragement profond
de nerfs malades et d'un temps de Décembre[1063].»
Cet hiver de 1789-90 fut véritablement lugubre. Ces jours étreints par
les ténèbres, ces jours où une pâle lumière souffrante ne sert qu'à marquer
les progrès des ombres, étaient l'emblème de sa vie intérieure. Il y avait en
lui quelque chose qui répondait aux désolations, aux lamentations des
vents. La neige qui couvrait la campagne ne tombait pas en flocons plus
mornes que les lourds désespoirs qui étouffaient son âme. Les premiers
jours de Janvier 1790, au moment où l'année nouvelle apporte aux plus découragés
un instant d'espérance, il écrivait à Gilbert ces aveux navrants:
«Cher frère, je veux profiter de l'affranchissement du port, bien que, dans mon
présent état d'esprit, je n'aie pas grand goût pour faire l'effort d'écrire. Mes nerfs sont
dans un état maudit; je sens cette horrible hypocondrie prendre chaque atome de mon
corps et de mon âme. Cette ferme a détruit tout plaisir en moi. C'est, à tous les points
de vue, une affaire ruineuse. Mais qu'elle aille à l'enfer! Je tiendrai bon et je lutterai
jusqu'au bout[1064].»
Et après avoir essayé d'écrire quelques lignes de nouvelles banales,
il interrompt brusquement sa lettre et jette sa plume avec un geste de
découragement.
Je n'en puis plus.... Si seulement j'étais délivré de cette ferme maudite, je respirerais
plus à l'aise[1064].
Un an, juste un an, et déjà si loin! si loin de cette journée confiante
par laquelle s'était ouverte l'année! si loin de cette belle lettre radieuse et
(p. 428) bonne qui l'avait comme illuminée! Quelle descente rapide! Dans quel
lieu sombre, humide et douloureux sommes-nous donc? Les rayons
nous ont-ils si vite abandonnés?
Cette tristesse opérait en lui un désastreux travail. Tout se désorganisait
de ce qui tient une âme ensemble: l'espérance, l'ambition, les motifs
d'efforts. De l'espérance, il n'en était plus guère question. Mais l'ambition
est encore un des ressorts de la vie à sa maturité, dans les âmes
où le dévouement ne réside pas. Lorsque l'allégresse et la spontanéité de
la jeunesse ont cessé et que la vie est pour ainsi dire étale, une ambition
haute est une lumière qui conduit l'homme jusqu'au terme. Burns pouvait
en avoir une. Elle eût été une force. Il semblait en avoir le dégoût.
Je crois qu'une grande source de cette erreur de conduite est due à un certain aiguillon
que nous portons en nous, appelé l'ambition, qui nous pique et nous fait gravir la colline
de la vie, non pas comme nous gravissons d'autres éminences, pour la louable curiosité
d'apercevoir un paysage plus étendu, mais plutôt pour l'orgueil malhonnête de
regarder en bas vers nos semblables et de les apercevoir diminués, dans une situation
plus humble[1065].»
La vie tout entière lui paraissait mal faite, mal combinée. C'est une
idée qui revient, dès lors, à mainte reprise, que ceux qui sont trop sensibles,
trop honnêtes ou doués d'une intelligence trop fine sont mal
pourvus pour être aux prises avec elle. Cela ne sert à rien qu'à être pour
eux une cause d'infériorité et de souffrance.
Ne pensez-vous pas, Madame, que, chez les quelques-uns qui ont été favorisés du
ciel dans la structure de leur esprit, (car il y en a certainement), il peut y avoir une
pureté, une tendresse, une dignité, une élégance d'âme, qui ne sont d'aucune utilité,
bien plus! qui rendent un homme incapable de cette affaire véritablement importante
de faire son chemin dans la vie?[1066]
Il dit encore avec plus de force:
Cependant il faut reconnaître que, si vous enlevez à l'homme l'idée d'une existence
au-delà du tombeau, alors la véritable mesure de la conduite humaine est: le convenable
et le malséant. La vertu et le vice, en tant que dispositions du cœur, ont, en
ce cas, à peine la même conséquence et la même valeur pour le monde en général,
que l'harmonie et la dissonance dans les modifications du son. Un sens délicat de
l'honneur, comme une oreille délicate pour la musique, peuvent quelquefois procurer
à qui les possède des délices inconnues aux organes plus grossiers de la multitude.
Cependant si on considère les âpres grincements et les inharmoniques discordances
de celte existence mal accordée, il y a beaucoup à parier que cet individu serait aussi
heureux et qu'il serait assurément aussi respecté par les vrais juges de la société telle
qu'elle serait alors, sans une oreille juste ou un bon cœur[1066].»
(p. 429) Il en était donc à ce degré de découragement de ne plus considérer sa
supériorité comme un moyen de lutte, mais comme une cause de souffrance.
C'est une défaite douloureuse lorsqu'on fait ainsi de ses propres
qualités, non des instruments d'effort, mais des armes qu'on retourne
contre soi et dont on se blesse. Quel abandon n'est-ce pas quand on sait
mauvais gré au destin des avantages qu'il nous a départis? C'est s'avouer
vaincu, passer de l'état d'entreprise à celui de résignation. On sent, par
le même fait, qu'il perd peu à peu la position vraie et si virile qu'il avait
prise, d'affirmer qu'un homme est ce qu'il vaut en dedans, que faire son
chemin dans la vie est peu de chose, à condition qu'on progresse en soi.
C'est presque le contre-pied des conseils de la Vision.
Il en arrivait à se demander, lui qui avait jusque-là conduit ses passions
comme une charge furibonde à travers tout, s'il ne fallait pas
traiter la vie empiriquement, y appliquer une méthode pratique et, par
un tour de main habile, en tirer ce qu'elle peut offrir de bon.
Quels étranges êtres nous sommes! Puisque nous avons une portion d'existence
consciente, également capable de goûter le plaisir, le bonheur et l'enthousiasme, ou de
souffrir la douleur, le chagrin et la misère, il vaut sûrement la peine de rechercher
s'il n'y a pas quelque chose comme une science de la vie, s'il n'y a pas une méthode,
une économie et une fertilité d'expédients applicables à la jouissance, ou s'il n'y a pas
un manque de dextérité dans le plaisir, qui diminue encore notre petit lot de bonheur,
et un excès, une ivresse de félicité qui mènent à la satiété, au dégoût et à la haine de
soi-même[1067].
Il y a, dans ces quelques lignes, des mots bien forts. Nous ne pensons
pas qu'on ait jamais caractérisé par des termes plus décisifs cette manipulation
adroite de la vie. La sagesse des philosophes pratiques, des plus
fins connaisseurs, des amateurs les plus délicats, les plus raffinés et les
plus sceptiques de l'existence, n'a pas trouvé de formule plus heureuse.
Ne croirait-on pas entendre Montaigne quand il expose qu'il n'est
«science si ardue que de bien savoir vivre cette vie»; qu'il faut puiser
à la volupté «par soif, mais non jusqu'à l'ivresse»; que «la mesure de
la jouissance dépend du plus ou moins d'application que nous y mettons»;
qu'il y a «mesurage à jouir» la vie et «si la faut-il étudier, savourer et
ruminer[1068]»? Ce sont presque les mêmes expressions. Mais cette mesure et
les calculs, naturels en un modéré comme Montaigne, sont nouveaux
chez un fougueux comme Burns. Ils indiquent un abaissement de vitalité
qui fait regarder du côté de la sagesse. Et c'était encore une autre façon
de revenir à cette idée qui s'établissait en lui, que la vie est indépendante
de nous, en dehors de notre création intérieure, que c'est quelque chose
avec quoi il faut compter, dont il faut être bon ménager, à quoi il faut,
en quelque manière, se soumettre.
(p. 430) Tous ces traits, sur lesquels on n'a peut-être pas jeté assez de lumière,
sont importants. Ils marquent la lente désorganisation d'une âme, la
fatigue, l'abaissement, qui prennent peu à peu possession, non pas d'elle
tout entière, mais de certaines parties précieuses, un découragement par
lequel s'expliquent bien des abandons, des insouciances et des fautes, le
laisser-aller d'un homme qui n'a plus rien à perdre et se livre à la
dérive. Ils marquent encore ce changement important dans les relations
d'une âme avec l'existence, l'instant où cette figure fragile «du monde
qui passe», souple et malléable tant que notre force idéale a été intense,
durcit son écorce et agit plus sur nous, à mesure que la flamme intérieure
qui la pénétrait se ralentit et se perd en nous-mêmes.
Par instants, il regimbait contre cette pression des choses. Il se
redressait; il rejetait ces pensées de sagesse; il voulait rester ce qu'il
avait été, l'être généreux et imprudent. Il lui semblait qu'il aurait perdu
quelque chose à cesser de l'être; et il avait raison.
J'ai perdu toute patience avec ce vil monde, à cause d'une chose. Les hommes sont
par nature des créatures bienveillantes, sauf quelques exemples secondaires. Je ne
pense pas que notre avarice des biens que nous nous trouvons posséder soit née avec
nous; mais nous sommes placés ici au milieu de tant de nudité et de faim, de pauvreté
et de besoin, que nous sommes réduits à la maudite nécessité d'étudier l'égoïsme afin
de pouvoir exister.
Cependant, il y a dans tout siècle, quelques âmes que tous les besoins et les maux
de la vie ne peuvent abaisser jusqu'à l'égoïsme, auxquelles ils ne peuvent même
donner l'alliage nécessaire de précaution et de prudence. Si jamais je suis en danger
de vanité, c'est lorsque je me regarde du côté de cette disposition de caractère[1069].
Mais c'étaient là des révoltes qui révélaient le poids contre lequel
elles se redressaient. Il ne tirait plus ni confiance, ni joie de ces qualités
qu'il se promettait de conserver. Il les gardait par respect pour l'homme
qu'il avait été jusqu'ici et qu'il ne consentait pas à cesser d'être.
Dans cet accablement dont nous abat la maladie, souvent naît un profond
besoin de soutien et de tendresse. La dépendance où l'on est des autres
amortit la personnalité et mate cet égoïsme, ce quelque chose d'absolu, qui
fréquemment tient à la vigueur de la nature. Parfois même, tout l'être se
complaît à une sorte de soumission; les caractères autoritaires y trouvent
un baume, un délassement. Dans cette rémission de l'individualité, les
aspérités s'effacent; les petites obstinations d'amour-propre, les susceptibilités,
les rancunes, toute la mauvaise poussière dont la vie ternit l'âme,
tombent. Les anciennes affections reparaissent. Souvent c'est l'instant des
pardons et des réconciliations. Le cœur, travaillé de supplications silencieuses,
se tourne vers ceux qui nous ont aimés et, de préférence, vers ceux
qui nous ont aimés dans notre force: un peu de leur affection semble
(p. 431) nous rendre un peu de notre ancien nous-même; ce que nous étions
continue à vivre en eux. C'est ainsi que les malades prennent douceur à
contempler, par les fenêtres, les paysages lointains qu'ils ont parcourus.
Il faut songer à ces altérations intérieures pour comprendre une
lettre de Burns à Clarinda écrite à cette époque. Si on la compare à celle
qu'il lui écrivait sur le même sujet, juste un an auparavant, on est étonné
du changement de ton. Ce n'est plus la défense cassante, impatiente et
irritée, la justification presque impérieuse de sa conduite. Celle-ci est
douce, soumise, presque humble et contrite. Il y confesse qu'il a eu tort;
il laisse entendre qu'il s'en repent, et ces aveux, qui tiennent du remords
et du regret, ont quelque chose qui demande le pardon. Cette lettre fut
en effet un pas vers la réconciliation des deux amants.
J'ai été en réalité malade, Madame, pendant tout l'hiver. Un mal de tête incessant,
un abattement, toutes les conséquences véritablement misérables d'un système
nerveux détraqué, ont fait un terrible carnage de ma santé et de ma paix. Ajoutez à
tout cela qu'une carrière nouvelle, dans laquelle je suis récemment entré, m'oblige
à faire à cheval, en moyenne, deux cents milles par semaine. Cependant, grâce au
ciel, je suis maintenant en meilleure santé.
Il m'était impossible de répondre à votre avant-dernière lettre. Quand vous dites à
un homme que vous considérez ses lettres avec un sourire de mépris, dans quel
langage, Madame, peut-il vous répondre? Quand bien même j'aurais conscience d'avoir
eu tort—et j'ai conscience d'avoir eu tort—cependant je ne pouvais accepter d'être
amené au repentir par des insultes.
Je ne puis pas, je ne veux pas plaider les circonstances atténuantes; je pourrais
vous montrer comment ma conduite imprudente, fougueuse, irréfléchie, s'est jointe
à une conjoncture d'événements malheureux, pour me jeter hors de la possibilité de
garder le sentier de la rectitude, pour m'affliger d'une guerre irréconciliable entre
mon devoir et mes souhaits les plus chers, et pour me condamner à n'avoir de choix
qu'entre différentes espèces d'erreur et de culpabilité.
Je n'ose pas m'abandonner plus longtemps à ce sujet[1070].
N'est-il pas clair que l'âme orgueilleuse de Burns devait être bien
abattue pour être devenue si soumise? Son amour-propre, si fou à
s'enflammer, était presque mort en lui. Qui n'a pas vu des hommes
indomptables, réduits par la faiblesse, s'attendrir et devenir doucement
implorants, ne sentira pas combien cette lettre est touchante et que de
tristesse elle révèle. Chose singulière, il joignait à cette lettre la pièce
qu'il avait composée sur Mary Campbell. Il n'est pas jusqu'à ce souvenir
de Mary qui ne raconte aussi ces retours vers le passé d'une âme qui a
pris le présent en dégoût.
Au commencement de l'année 1791, apparaît dans ses lettres une
poussée d'amertume plus âpre que jamais. Tantôt ce sont des traces de
dissatisfaction contre lui-même.
(p. 432) «J'ai une telle armée de peccadilles, de fautes, de folies, de chutes, (tout autre
que moi pourrait peut-être leur donner un nom plus dur) qu'afin de rétablir un peu
la balance, si peu que ce soit, je suis disposé à faire à l'égard d'un semblable le peu
de bien qui est en mon faible pouvoir, dans le but égoïste d'éclaircir un peu la perspective
quand je jette mes regards en arrière[1071].»
Tantôt ce sont, contre la société et ses jugements injustes, des emportements
qui tiennent de la frénésie; s'attaquant à la Pauvreté, il éclate
tout à coup:
Et ce n'est pas seulement la race des Vertueux qui a motif de se plaindre de toi: les
enfants de la Folie et du Vice, bien qu'ils soient comme toi les fils du Mal, gémissent
aussi sous ta baguette. À cause de toi, l'homme de dispositions malheureuses et d'une
éducation négligée est condamné, jugé comme un sot pour ses dissipations, méprisé
et repoussé comme un misérable indigent, quand ses folies, comme d'habitude,
l'ont conduit à la ruine; et quand, perdant tout principe, ses besoins le poussent
à des pratiques déshonnêtes, il est abhorré comme un manant et périt par la justice
de son pays.
Tout différent est le sort de l'homme de famille et de fortune. Pour lui, ses jeunes
extravagances et ses folies sont de la flamme et du tempérament; pour lui, les besoins
qui en résultent sont les embarras d'un brave garçon; et quand, pour raccommoder
ses affaires, il part avec une commission légale qui lui permet de piller des provinces
lointaines et de massacrer des nations paisibles, quand il revient chargé des dépouilles
de la rapine et du meurtre, il vit méchant et respecté; il meurt, scélérat et lord.
Bien plus! chose pire que toutes! malheur à la femme sans ressources! la pauvre
malheureuse, qui grelotte au coin d'une rue, attendant pour gagner les gages de la
prostitution passagère, est écrasée par les roues de la voiture qui emporte à un
rendez-vous adultère la catin à blason, celle qui sans pouvoir invoquer les mêmes
nécessités, se livre toutes les nuits au même commerce coupable!!!
Allons! les curés peuvent en dire ce qu'ils veulent, mais je soutiens qu'une bonne
bouffée d'exécration est à l'esprit ce que l'ouverture d'une veine est au corps: dans
l'un et l'autre les écluses trop chargées sont merveilleusement soulagées par leurs
évacuations respectives. Je me sens bien plus à l'aise que lorsque j'ai commencé ma
lettre et je puis maintenant me mettre au travail[1072].
Quelle acrimonie s'amassait donc en son cœur pour qu'il fallût de
pareilles débâcles avant qu'il se sentit soulagé? De quelle plaie secrète
venait ce fiel? Ce n'était pas là le ton ordinaire d'une critique de la société,
c'était un cri de souffrance et presque de haine.
C'est qu'un drame, plus terrible, plus accablant que tous les autres, se
prépare lentement. C'est un drame qui va saccager son existence et celles
qui l'entourent. L'instant où il doit éclater peut être prévu; chaque jour
le rapproche. Hélas! les germes de destruction, cachés aux débuts de son
mariage, ont fait leur œuvre. L'entente profonde et bienfaisante, l'accord
tutélaire qui protège des faiblesses ne s'est pas établi. L'âme de l'existence
(p. 433) commune s'en est allée. Cette union, à laquelle ne restait plus que la
routine des intérêts quotidiens et du commerce subalterne des corps, est
désagrégée. Cette maintenance dans le devoir par le bonheur manquant,
tout du même coup manquait à Burns. Les bonnes résolutions avaient
disparu comme des bornes enlevées par des malfaiteurs nocturnes. Un
jour il s'était trouvé sans défense et prêt pour la faute. Quand nous en
sommes là, nous ne durons pas longtemps. Il passe constamment autour
de nous mille fautes comme mille maladies inaperçues. C'est notre santé
qui les écarte. Dès que nous sommes délabrés, la première qui se présente
nous prend. Cela arriva à Burns.
Cette vie, qui l'éloignait de chez lui, offrait des occasions de dissipations.
Son «repaire» favori, lorsqu'il allait à Dumfries, était une petite
auberge qu'on appelait le Globe. Une nièce de l'aubergiste, nommée
Anna Park, y servait les clients. Il ne tarda pas à avoir des relations avec
elle. Il ne semble pas qu'elle eût rien de remarquable, ni qu'elle fût
au-dessus d'une servante ordinaire. «Elle était considérée comme jolie
par les clients de l'auberge, dit Allan Cunningham, quand le vin les rendait
tolérants en matière de goût; et, comme on peut le supposer d'après la
chanson, elle avait d'autres jolies façons de se rendre agréable aux clients
qu'en leur servant du vin[1073].» Mais la faculté de découvrir chez les femmes
des charmes invisibles aux autres, qui à Lochlea déjà étonnait le froid
Gilbert, n'avait pas vieilli en Burns. Et puis, car il faut aller jusqu'au
bout et ne rien dissimuler, il menait un genre de vie dans laquelle on
finit par prendre goût aux aventures d'auberge. Il descendait dans la
nature et le choix de ses passions. La délicate idéalisation, qui n'exclut
rien mais qui embellit tout et rend un amour complet, s'épaississait et
s'affaissait jusqu'à toucher l'élément inférieur et grossier. Ce dernier était
ici presque seul au jeu; il ne restait plus dans le fond du verre que le
fond de l'ivresse. Burns allait la même voie que Musset.
Hier j'ai bu une pinte de vin,
Là où personne ne m'a vu;
Hier, ici, sur ma poitrine, reposaient
Les boucles d'or d'Anna.
Le juif affamé dans le désert
Goûtant avec joie sa manne,
Ce n'était rien près du miel de bonheur
Que je goûtais sur les lèvres d'Anna.
Vous autres, monarques, prenez l'Est et l'Ouest,
De l'Indus à la Savane,
Donnez-moi, dans mon étreinte serrée,
Le beau corps souple d'Anna.
(p. 434) Alors je mépriserai tes charmes impérieux,
Impératrice ou sultane,
Près des extases mourantes que dans ses bras
Je donne et je reçois, avec Anna.
Va-t-en, toi éclatant Dieu du jour,
Va-t-en, toi pâle Diane,
Vous toutes étoiles, allez cacher vos rais scintillants,
Quand je dois retrouver mon Anna!
Viens, dans ton plumage de corbeau, ô nuit,
(Soleil, Lune, Étoiles, retirez-vous tous)
Et apporte-moi une plume d'ange pour écrire
Mes transports avec Anna.
Post-scriptum.
L'Église et l'État peuvent s'unir pour dire
Que je ne dois pas faire ces choses-là;
L'Église et l'État peuvent aller au diable,
Et moi, j'irai à mon Anna.
Elle est la lumière de mon œil,
Vivre sans elle, je ne le puis;
N'aurais-je sur terre que trois souhaits,
Le premier serait mon Anna[1074].
Qui ne sent, dans ces dernières strophes, le défi, la bravade agressive de
l'homme qui essaie de prendre les devants et de bafouer ce qu'il redoute:
le blâme qui se prépare contre lui? Et tout le reste de la pièce, avec son
âcre et brutale luxure, sans un mot qui ne relève des sens, n'est-il pas
un témoignage de cette dégradation d'amour qui s'était faite en lui? Plus
encore! on y sent ce besoin vengeur de s'enfermer dans sa faute et d'y
chercher les voluptés qui engourdissent le malaise qu'elle fait naître. Il
en était à ce point où l'on s'enivre pour abolir le dégoût de l'ivresse, et où
on cherche à étouffer, par l'assouvissement d'un vice, l'angoisse de ce vice
même. Redoutable empirance où le soulagement d'un instant se transforme
en souffrance, qui exige à son tour pour être pansée une blessure plus
profonde, jusqu'à ce que le mal ronge et pénètre au fond de l'être. Que
de poètes ont ainsi souffert!
Faut-il se demander comment il en était venu là? Par quel besoin
intellectuel de roman s'était-il laissé attirer? Par quelle surprise de désir,
peut-être par quelle poussée de sang échauffé par la boisson—car il
faut descendre à tout—y avait-il été brutalement jeté? Par quelle suite
de prétextes, par quels degrés de dialectique pernicieuse et perverse
avait-il accoutumé son esprit à cette pensée? Quelle habitude invétérée
de jouer avec un cœur de femme, fût-il d'argile grossière? Quel don de
(p. 435) poésie capable de suspendre des rêveries à une aventure banale et qui
explique la vulgarité de tant de délicates amours de poètes? Quelle
lassitude de joug et de régularité? Quel besoin d'oublier les laideurs
de la vie qu'il menait? Quel égarement irrésistible, quelle lente
approche, quel consentement libre l'y avaient conduit? Peut-être y
avait-il un peu de tout cela dans la minute irréparable qui livrait sa
vie au désordre.
Il est probable qu'il eut avec lui des débats, qu'il se plaida des circonstances
atténuantes. On a de lui une lettre bien curieuse, qui, d'après un
rapprochement facile de dates, doit coïncider avec les débuts de cette
aventure: elle est du mois d'août 1790. Il est impossible de ne pas
remarquer avec quel sophisme subtil il confond les désavantages de la
poésie avec ceux des faiblesses, et avec quelle adresse il les fait sortir
tous du tempérament poétique.
Il n'y a pas, parmi tous les martyrologes qui furent jamais écrits, une histoire aussi
lamentable que les vies des poètes. Lorsqu'on compare entre eux les misérables, le
criterium n'est pas ce qu'ils sont condamnés à souffrir, mais comme ils sont formés
pour supporter. Prenez un être de notre espèce; donnez-lui une imagination plus
forte et une sensibilité plus délicate qui, à elles deux, engendreront une lignée plus
ingouvernable de passions que celles qui sont d'ordinaire le lot de l'homme; implantez
en lui une impulsion irrésistible vers de vaines fantaisies, telles que d'arranger les
fleurs sauvages en bizarres bouquets, découvrir la cachette du grillon, au moyen de
sa chanson bruissante, guetter les jeux des petits vairons dans l'étang ensoleillé, ou
poursuivre les intrigues des capricieux papillons; en un mot, envoyez-le à la dérive
après quelque poursuite qui le détournera éternellement des voies du gain;—et
cependant donnez-lui, comme malédiction, un goût plus vif qu'à tout autre homme
pour les plaisirs que le gain peut acheter; enfin remplissez la mesure de ses maux en
lui inspirant un sentiment hautain de sa propre dignité; vous aurez ainsi créé un être
presque aussi misérable qu'un poète. Ce n'est pas à vous, Madame, que j'ai besoin
d'énumérer les plaisirs féeriques que la muse accorde pour contrebalancer ce catalogue
d'infortunes. La séduisante poésie est comme la séduisante femme; elle a été de tous
temps accusée d'égarer les hommes loin des avis des sages et des sentiers de la
prudence, de les entraîner dans les difficultés, de les tourmenter par la pauvreté, de
les marquer d'infamie, de les plonger dans le tourbillon dévorant de la ruine. Cependant
où est l'homme qui n'est pas obligé d'avouer que tout notre bonheur sur la terre
ne mérite pas ce nom,—que même la perspective solitaire d'une félicité paradisiaque
qui hante le saint hermite n'est que la lueur d'un soleil septentrional se levant sur
des régions glacées, en comparaison des nombreux plaisirs, des extases indicibles
que nous devons à l'aimable Reine du cœur de l'Homme[1075].
Ces lourdes voluptés furent secouées par un cruel réveil. Quel
déchaînement de remords et de terreurs hurla tout à coup en lui le jour
où il apprit qu'Anna Park était enceinte! Il le connaissait ce drame-là.
Cette fois il le voyait plus redoutable encore. Les parents d'Anna
n'étaient peut-être pas très difficiles à apaiser, car Burns continua à
(p. 436) fréquenter l'auberge et à y être bien reçu. Le barde y amenait des amis,
et quand il était là, la dépense roulait. Mais si la chose était divulguée!
Il était marié; il était fonctionnaire. Quel scandale! C'était la ruine! Il
fallait à tout prix que l'accouchement fût secret, si l'on voulait éviter la
censure ecclésiastique. Anna Park partit pour Édimbourg, où elle fut reçue
chez une sœur mariée[1076]. Le 31 mars 1791, elle y accoucha d'une fille.
Comment élever l'enfant, soutenir la mère, détourner l'argent des maigres
revenus? Quels tracas, et que les heures de l'auberge du Globe coûtaient
cher! Mais les coups se succédaient rapidement, terribles! Il paraît
prouvé qu'Anna Park mourut en donnant le jour à son enfant. Que
faire, que faire de cette orpheline? Le vieux toit de Mauchline fut encore
le refuge; la vieille mère dut recevoir encore les confidences de Robert,
et verser des larmes plus amères que toutes celles d'avant. Le bébé y fut
soigné pendant quelques jours. Chose affreuse et faite comme à dessein
pour donner à ce drame toute sa cruauté! Jane Armour était elle-même
au terme d'une grossesse. Elle accoucha le 9 avril, dix jours après, d'un
fils. Attendit-on, pour lui causer cette souffrance, que la crise fût passée,
et la joie d'un fils né d'elle fut-elle empoisonnée par cette nouvelle? ou
bien savait-elle tout auparavant et dut-elle traverser les douleurs de
l'enfantement avec une âme saignante?
Jane Armour fut admirable. Elle agit comme une femme d'un grand
cœur. Elle se fit apporter la fille, et sur la même poitrine, du même lait,
nourrit les deux enfants. Lorsque son père, qui était venu la voir, lui
demanda, en les apercevant dans le même berceau, si elle avait encore
des jumeaux, elle lui répondit qu'elle soignait l'enfant d'une amie malade.
Elle éleva la fille d'Anna Park, au milieu de ses fils, avec des soins
maternels, jusqu'au moment où le mariage l'éloigna de la maison. Par ce
trait de clémence héroïque et dévouée, sa mémoire demeure adorable.
Quelles qu'aient été ses défaillances dans les commencements de sa
liaison avec Burns, tout disparaît dans la beauté, dans la splendeur, dans
la grâce de ce pardon[1077].
Jane Armour ne fut pas sans sa récompense. Burns, éclairé par cette
générosité, eut vers elle, vers cette âme qu'il n'avait pas connue tout
entière jusque-là, un élan de vraie et haute tendresse. On a de lui une
lettre écrite le 11 avril, à Mrs Dunlop, dans laquelle il exprime pour sa
femme des sentiments presque nouveaux. Il avait parlé d'elle avec plus
de passion; jamais encore avec cette affection, cette place accordée aux
qualités morales et cette sorte de respect. La reconnaissance y perce pour
«la simplicité d'âme» et «la douceur toujours prête à céder», qui semblent
avoir été les principes de la belle action de Jane. Cet éloge a comme
(p. 437) un enthousiasme contenu. Ce n'était plus la femme qu'il adorait mais ce
cœur modeste, dont il venait, à sa confusion, d'avoir la révélation.
Samedi dernier, au matin, Mrs Burns m'a fait présent d'un beau garçon, plutôt plus
gros mais pas si joli que votre filleul l'était au même moment de sa vie.... Mrs Burns
reprend des forces et s'est mise aujourd'hui à son déjeuner, comme un moissonneur
qui revient des champs. C'est le privilège particulier et le bonheur de nos filles saines
et vivaces, qui sont nourries parmi les foins et les bruyères. Nous ne pouvons pas
espérer cet esprit hautement poli, cette charmante délicatesse d'âme, qu'on trouve dans
le monde féminin, parmi les rangs plus élevés de la vie, et qui est certainement et de
beaucoup le charme le plus captivant de la fameuse ceinture de Vénus. C'est véritablement
un trésor si inestimable que, lorsqu'on peut le posséder dans sa céleste pureté
native, sans la tache de quelqu'une des maintes nuances d'affectation, sans l'alliage de
quelqu'une des maintes sortes de caprice, je le déclare devant le ciel, je pense que ce
trésor serait acheté bon marché au prix de tous les autres biens terrestres. Mais comme
cette créature angélique est, j'en ai peur, extrêmement rare dans toutes les conditions
et rangs de la vie, et qu'elle est tout à fait refusée aux miens, nous autres chétifs
mortels devons nous contenter de ce qui vient immédiatement après dans l'excellence
féminine. Nous pouvons fournir un corps et un visage aussi beaux que n'importe quel
rang de vie, une grâce rustique et naturelle, une modestie sans affectation et une
pureté sans souillure, un esprit naturel et les rudiments du goût, une simplicité d'âme
qui ne soupçonne pas, parce qu'elle ne les connaît pas, les voies obliques d'un monde
égoïste, intéressé et fourbe, et le plus grand charme de tout, une douceur de caractère
toujours prête à céder et une généreuse chaleur de cœur, reconnaissante de l'amour
que nous donnons et, en retour, brûlant d'une ardeur plus qu'égale; toutes ces qualités
avec un corps sain, une constitution solide et vigoureuse, tels que vos rangs élevés
peuvent à peine espérer l'avoir, sont les charmes adorables de la femme dans mon
humble sphère de vie[1078].
On aime à imaginer que ces mots ne sont que l'écho affaibli d'autres
mots qu'il versa devant elle, avec ferveur et avec larmes, avec de solennelles
promesses. Si jamais elle fut près d'être aimée par lui d'un amour de
cœur, ce fut alors. La pauvre fille, ordinaire et faible, s'était développée en
une noble femme. Elle n'avait pas les dons de surface et ces localisations
partielles et rapides d'individualité qui font l'intelligence, l'esprit, tout
ce qui saisit les choses par un point précis. Mais elle avait un fond de
bonté élémentaire, instinctive, ingénue, qui est plus profonde que
cela et supporte la vie entière. Au contact de cet homme supérieur
qu'elle aimait à sa manière, d'une manière superbe, avec soumission,
avec acceptation, avec abandon et oubli d'elle-même; par les souffrances
mêmes qu'elle avait reçues de lui, elle s'était ennoblie. Elle avait mérité
de lui cet hommage qui restera sa couronne. Elle était désormais son
égale. C'est trop peu dire! Sa générosité la plaçait au-dessus de lui;
c'était à lui maintenant à faire effort pour atteindre jusqu'à elle. Pauvre
Burns! Que le génie lui-même est peu de chose en face de la bonté!
Celle-ci est plus divine que tout.
(p. 438) Malgré ce rayon, cette lamentable histoire n'en était pas moins une
calamité dans l'existence des deux époux. Pour Jane c'était le renversement
de son modeste rêve; c'était la foi mutuelle rompue, la confiance
perdue, et ce je ne sais quoi d'étranger d'introduit dans le mystère du
foyer, qui ressemble à une souillure. Il n'y avait pas jusqu'à la simultanéité
de deux naissances qui ne dût lui être une pensée affreuse. Si elle
tentait de la chasser, les deux bébés sur sa poitrine la lui rappelaient
sans cesse. Son chagrin s'alimentait à son dévoûment même. Cependant
il est probable qu'elle fut encore la moins à plaindre des deux. Peut-être
lui arriva-t-il ce qui arrive aux âmes d'une bonté parfaite: leur douceur
gagne jusqu'aux douleurs qui les pénètrent. Le pardon commence son
bienfait en celui qui pardonne. La naïve mansuétude de Jane mit son
baume aux blessures mêmes par lesquelles elle coulait.
Les plus désastreux effets se produisirent dans Burns. Son âme
entière était un chaos de remords, de honte et de colère. Il était bon et
le mal qu'il causait devait le torturer. Par sa faute, les larmes étaient
entrées dans la maison; un surcroît de gêne s'ajoutait à celle dont ils
souffraient déjà. Il portait en lui l'expression résignée de Jane; l'enfant
dont elle avait soin lui était un reproche continuel. Et quelle horreur
plus affreuse devait l'envahir, quand il pensait à la pauvre fille enterrée à
Édimbourg! Quelles agonies de remords, quels déchirements lui torturaient
le cœur, quand il songeait à ce malheur, presque égal à un crime, si les
fautes se mesurent aux souffrances qu'elles répandent! Sans relâche, il
devait être poursuivi par cette idée. Elle est redoutable et vengeresse.
Ce n'était peut-être là que la meilleure partie de sa souffrance. Il
était impossible que des désordres plus pernicieux ne minassent pas sa
personnalité. C'est une fatigue accablante que cette réprobation intérieure
qui sourd de nous-même. Elle empoisonne nos meilleurs moments; elle
lasse la pensée par un bourdonnement incessant. Nous essayons d'étouffer
cette petite voix; nous nous emportons; mais, quand nos emportements
fatigués baissent, elle redit les mêmes choses. Après quelque temps une
âme en est excédée. À cette fatigue s'ajoute celle d'un travail continuel
et vain, toujours repris comme celui d'un problème insoluble qui s'est
emparé de nous, l'obsédante fatigue de se forger des excuses, et la perplexité,
le harassant vacillement de l'esprit entre ses sophismes et ses reproches.
Et puis encore—et c'était peut-être le dernier cercle de l'enfer
qu'il portait en lui—il y avait l'humiliation qu'il ne pouvait manquer
d'éprouver. Si bonne que fût Jane, bien plus, à cause de cette bonté
même, il devait courber le front. Il était amoindri chez lui, à son propre
foyer. Peut-être jamais un mot n'exprima cette confusion. Le silence
même la rendait plus écrasante. Entre toutes les douleurs c'était celle-là
dont son esprit souffrait le plus. Toutes ces choses fermentaient en lui,
aigrissaient son orgueil, mordaient son énergie, épuisaient et délabraient
son âme, poussaient en tous sens de profonds ravages.
(p. 439) Par instants, quand il y tombait du dehors un reproche, une allusion,
toutes ces rancœurs entraient en effervescence, bouillonnaient, remplissaient
son âme de vapeurs noires et âcres, et débordaient en colères, en
imprécations, et, terme terrible, en une sorte de haine farouche.
Dieu aide les fils de la Pauvreté! Haïs et persécutés par leurs ennemis, et trop souvent
(hélas! presque sans exception toujours) reçus par leurs amis avec un manque de
respect insultant et des reproches qui percent le cœur, sous le mince déguisement d'une
froide politesse et de conseils humiliants. Oh! être un vigoureux sauvage traversant,
dans l'orgueil de son indépendance, les solitudes sauvages de ses déserts, plutôt que
d'être dans la vie civilisée et d'attendre en tremblant une subsistance, précaire comme
le caprice d'un semblable! Chaque homme a ses vertus, et pas un homme n'est sans
fautes. Maudits soient le privilège et la franchise de l'amitié qui, à l'heure de ma calamité,
ne peut me tendre une main secourable sans désigner en même temps mes fautes
et assigner leur part dans ma détresse présente. Mes amis, car c'est ainsi que le monde
vous nomme, et c'est ce que vous-mêmes pensez être, omettez mes vertus, si cela vous
plaît, mais aussi épargnez mes folies: les premières porteront dans mon sein témoignage
d'elles-mêmes; les secondes tortureront assez un cœur sincère, sans vous.
Puisque dévier plus ou moins des sentiers de la convenance et de la droiture est fatalement
une chose inhérente à la nature humaine, ô Fortune, mets en mon pouvoir de
payer toujours de ma propre poche, la pénalité de mes erreurs! Je n'ai pas besoin
d'être indépendant afin de pécher; mais je veux être indépendant dans mon péché[1079].
En même temps sa haine pour son métier allait s'accroissant. Il
s'exaspérait contre ce que ses fonctions avaient de cruel. Il les accomplissait,
malgré lui, avec répugnance. Le dégoût qu'il avait prévu était
bien là. Il écrivait des lettres comme celle-ci qui, avec son épigraphe,
montre la part que son bon cœur avait dans l'horreur qu'il éprouvait
pour ses fonctions.

Béni celui qui avec bonté
Considère le cas du pauvre.
Je vous ai cherché par toute la ville, bon Monsieur, pour savoir ce que vous avez
fait ou ce qui peut être fait pour le pauvre Robie Gordon. L'heure est venue où il me
faut assumer l'exécrable office de rabatteur vers les limiers de la Justice et lâcher
les fils de charogne... sur le pauvre Robie. Je pense que vous pouvez faire quelque
chose pour sauver le malheureux et je suis sûr que si vous le pouvez vous le voudrez[1080].
Et encore cette autre imprécation:
Je suis un misérable diable, harassé, usé jusqu'à la moelle par le frottement de tenir
les nez des pauvres cabaretiers sur la meule de l'Excise. Comme le Satan de Milton,
pour des raisons particulières, je suis forcé
De faire ce que, bien que damné, j'abhorrerais[1081],
et n'était qu'un couplet ou deux d'honnête exécration....
(p. 440) Par là encore sa vie était en désarroi et désajustée. Des accidents
corporels vinrent mettre la dernière main à cette cruelle situation. Toute
l'année 1791 ne fut pour le pauvre poète qu'une suite de chutes de
cheval, de membres meurtris ou brisés. Au mois de janvier, il tomba une
première fois; il écrit à Mrs Dunlop, le 7 février:
Quand je vous aurai dit, Madame, que par suite d'une chute, non de mon cheval,
mais avec mon cheval, j'ai été estropié quelque temps et que c'est aujourd'hui la
première fois que je puis me servir de mon bras et de ma main pour écrire, vous conviendrez
que c'est une trop valable excuse pour un silence qui semblait de l'ingratitude.
Je commence maintenant à aller mieux et je suis capable de rimer un peu, ce
qui implique un peu d'aise et de soulagement, car je ne puis penser que l'esprit le
plus poétique soit capable de composer sur le chevalet[1082].
Vers la fin de mars, il fit une nouvelle chute et cette fois se cassa le
bras. Il écrit en avril:
Un jour ou deux après avoir reçu votre lettre, mon cheval tomba avec moi et me
fractura le bras droit. Comme ceci est le premier service que mon bras me rend
depuis mon accident, je suis incapable de vous remercier de votre protection et de
votre amitié autrement qu'en termes généraux[1083].
Vers la fin de l'été ou le commencement de l'automne, il tomba de
nouveau et se meurtrit la jambe. Il semble avoir souffert beaucoup de ce
dernier accident. Il disait à Peter Hill, le libraire:
Je n'ai jamais été plus incapable d'écrire. Un pauvre diable, cloué sur un fauteuil,
qui se tord dans la souffrance, avec une jambe meurtrie sur un escabeau devant
lui, est vraiment en bonne situation pour dire des choses brillantes[1084].
Et à un autre correspondant il envoyait à propos de la même blessure
«plein ma feuille de gémissements qui me sont arrachés dans mon
fauteuil[1085]».
On croirait qu'il faisait des courses furibondes, qu'il poussait sa monture
comme un forcené. Presque toutes ces chutes sont, en effet, faites avec
le cheval. La pauvre bête surmenée galopait tant qu'elle tombât. Encore
ne sont-ce là que les chutes qui marquaient. Il lui en arrivait d'autres
à chaque instant.
Pour ma part, j'ai galopé sur mes dix paroisses, pendant les quatre derniers jours,
jusqu'à ce moment, où je viens de descendre de cheval, ou plutôt, où mon pauvre
squelette d'âne de cheval vient de me déposer à terre, car le pauvre diable s'est mis
une dizaine de fois à genoux, pendant les vingt derniers milles, me disant à sa façon:
«Vois, ne suis-je pas ta fidèle rosse de cheval, sur lequel tu as chevauché tant
(p. 441) d'années....» Bref, Monsieur, j'ai fourbu mon cheval et je me suis presque rompu le
cou, sans compter quelques dommages à une partie que je ne nommerai pas, grâce à
une selle qui a le cœur dur comme une pierre[1086].
Il galopait à se rompre le cou. Était-ce la nécessité de faire vite sa
besogne? Était-ce cet âpre besoin de mouvement et d'étourdissement par
lequel on espère fuir ces soucis sombres qui sont assis derrière le cavalier?
Étaient-ce de ces furieuses chevauchées d'ivresse, comme celle qui avait
failli lui être funeste dans les Hautes-Terres?
Enfin, pour compléter ce chaos, vers le milieu de cette même année,
au mois d'août 1791, on trouve une lettre à Clarinda qui, à la suite de
leur demi réconciliation, lui avait envoyé des vers sur La Sympathie. Il
lui disait:
J'ai lu votre très beau mais très pathétique poème—ne me demandez pas combien
de fois et avec quelles émotions. Vous savez que «j'ose pécher mais non pas mentir!»
Vos vers arrachent cette confession du plus profond de mon âme—je le dirai, répétez-le
si vous le voulez—que j'ai plus d'une fois été la victime d'une conjoncture maudite
de circonstances et que pour moi vous devez être à jamais
Chère comme la lumière qui visite ces tristes yeux[1087].
Il lui envoyait sa pièce sur Marie Stuart et il y ajoutait ces mots qui
étaient redevenus de tendresse.
Telles furent, ma chère Nancy, les paroles de l'aimable mais malheureuse Mary.
L'infortune semble prendre un plaisir particulier à darder ses flèches contre «les
honnêtes hommes et les jolies fillettes». De cela vous aussi vous n'êtes que trop la
preuve; puisse votre destinée future faire une brillante exception à cette remarque!
Dans les mots d'Hamlet:
Adieu, adieu, adieu! Souviens-toi de moi![1088][Lien vers la Table des matières.]
IV.
LA VIE PROFONDE, LA PRODUCTION.
Lorsqu'on suit les phases attristantes de l'histoire de Burns, c'est un
devoir de se souvenir que, devant nos jugements sociaux, quelques
instants de faiblesse ruinent tout un fonds d'honnêteté, de travail, de
bonté. Quelques écueils suffisent au mauvais renom d'une mer. Cependant
elle remplit ses fonctions dans le jeu universel: elle contribue au
flux; elle fournit aux nuées sa part d'averses fécondantes; elle nourrit
des milliers d'êtres qui grandissent dans son sein, s'accouplent, se
(p. 442) reproduisent, perpétuent et modifient les espèces; elle forme des dépôts
qui seront plus tard des continents propres à des plantes nouvelles; elle
a mille utilités plus profondes et encore indiscernées; ses bienfaits sont
nombreux. Mais elle a deux ou trois récifs sur lesquels se sont brisées
des galères, peut-être chargées de soldats; elle a quelques bas-fonds où
s'est enlisé un navire qui portait peut-être de l'alcool ou de l'opium;
quelquefois elle a des tempêtes. Alors, au jugement court des hommes,
elle devient une mer malfaisante et redoutée. Ils ne pénètrent pas dans
son œuvre continue; ils ignorent qu'il sort d'elle plus d'avantages que de
désastres, même pour eux; et ils oublient que d'ailleurs leur mesure des
choses est à leur taille. Hélas! il en est de même des vies humaines.
Quelques fautes, quelques heures d'oubli, de faiblesse, de colère ou de
passion, qui sont comme des écueils à la surface, gâtent une existence
entière. Cependant, elle aussi accomplit ses fonctions profondes: elle
est composée dans son ensemble de bonté, d'efforts, d'aspirations vers
le mieux; elle a, même en ses erreurs, des désirs de bien, à ce point que
parfois—mystère fait pour troubler!—le désir du bien a été la cause
de l'erreur; elle contient de l'amour, du sacrifice, des dévoûments; elle
contribue à la continuation physique et au progrès intellectuel du monde.
Et tous ces services sont oubliés ou ignorés ou méconnus, à cause des
quelques désordres à la superficie, des quelques remous où l'eau est
trouble. Sous d'inexcusables torts la vie de Burns était une vie de droiture,
de travail et de bonté. Il accomplissait mieux que la plupart, mieux
que beaucoup qui se sont tenus purs de faiblesses, il accomplissait avec
une rare efficacité les tâches essentielles par lesquelles l'homme vaut ici-bas.
Et c'est une question qui est encore à décider de savoir si les
insuffisances d'action n'égalent pas les excès de passion, et si, tout compte
fait, ceux qui ont commis quelque mal mais travaillé au bien avec énergie,
ne valent pas mieux que ceux qui n'ont fait ni mal, ni bien.
Il avait un vrai cœur de père. C'est plaisir, dans sa correspondance, de
l'entendre parler de ses enfants, de voir ses jolis croquis de bébés, pleins
de complaisance et de tendresse paternelles, mais aussi de perspicacité.
Il avait, de Jane Armour, trois fils. L'aîné Robert avait environ cinq ans;
le second François Wallace, le filleul de Mrs Dunlop, était né le 24 août
1789; et le troisième William Nicol, nommé d'après le compagnon du
voyage des Hautes-Terres, était venu au monde le 9 avril 1791. Il les
contemplait, les étudiait; ces petits êtres, encore si indécis, prennent
sous son regard pénétrant une personnalité. De son aîné, il disait:
«J'ai l'intention de l'élever pour l'église et, d'après une dextérité innée qu'il a pour
faire le mal et une certaine gravité hypocrite avec laquelle il en considère les conséquences,
j'ai de belles espérances à son sujet, dans la carrière épiscopale[1089].»
(p. 443) De son dernier, William Nicol, il disait:
«J'ai ramassé un petit gars que, pour la force, la grosseur, la forme, et la hauteur
de la voix, je mettrais en regard de n'importe quel gamin de Nithsdale, d'Annandale
ou n'importe quel autre dale[1090]».
Celui dont il semblait le plus satisfait était le petit Frank, le filleul de
Mrs Dunlop. Il le représente toujours comme un petit gaillard solide.
«Je compte qu'il ne discréditera pas le glorieux nom de Wallace, car il a une jolie
figure mâle et un corps qui ferait honneur à un garçonnet de deux mois; il a
aussi un très bon caractère, bien qu'il ait, lorsque cela lui plaît, un flageolet à peine
moins sonore que le cor dont son immortel homonyme sonna pour donner le signal
d'enlever le boulon du pont de Sterling[1091].»
Ce petit Frank apparaît vraiment comme un beau bébé et qui donnait
à son père des moments d'orgueil.
«Je ne puis m'empêcher de vous féliciter sur sa bonne mine et sa vitalité. Tous ceux
qui le voient conviennent que c'est le plus joli, le plus bel enfant qu'ils ont jamais vu.
Moi-même je suis enchanté du bombement viril de sa petite poitrine et d'une certaine
dignité en miniature, qu'il a dans le port de la tête et dans le regard de son bel œil
noir; cela promet le courage indomptable d'une âme indépendante.[1092]»
Et ailleurs encore:
«En vérité, je considère que votre petit filleul est mon chef-d'œuvre dans ce genre
de manufacture, comme je crois que Tam de Shanter est ma meilleure production en
fait de poésie. Il est vrai que l'un aussi bien que l'autre trahissent un assaisonnement
de friponnerie malicieuse dont on aurait bien pu se passer peut-être; mais aussi
ils montrent, selon moi, une force d'originalité, un fini et un poli que je désespère de
surpasser.[1093]»
La clairvoyance avec laquelle Burns discernait ces caractères encore
en embryon est curieuse. Ce petit Frank était bien ce qu'il avait deviné,
un petit gars dur, énergique. Il n'avait pas deux ans qu'il avait réduit son
aîné en servitude, car à dix-huit mois de là son père écrivait à son sujet:
À propos, votre petit filleul pousse d'une façon charmante, mais c'est un vrai diable.
Bien qu'il soit de deux ans plus jeune, il a complètement maîtrisé son frère. Robert
est à la vérité la plus douce et la plus tranquille créature que j'ai jamais vu. Il a une
mémoire très surprenante et il est tout à fait l'orgueil de son maître[1094].
Son pronostic du caractère de Robert n'était pas moins juste, ainsi que
la vie de celui-ci le montra. N'est-il pas vrai qu'on sent bien dans ces
(p. 444) passages les longues contemplations de petits corps nus, les longs aguets
pour voir s'ébaucher les premiers sourires de la bouche ou des yeux; et
aussi ces secrètes satisfactions paternelles qui éclatent au fond du cœur
et l'inondent pendant un instant d'un délice adorable qu'on ne révèle
jamais entier?
D'autres fois il se laissait aller à ces flatteuses imaginations où les
pères, même fatigués et déçus par la vie, revivent, pour leurs enfants,
leurs meilleurs et leurs plus magnifiques états d'âme. Ils redeviennent
purs et confiants en ces jeunes âmes, et l'on peut dire que c'est une des
vertus salutaires de la paternité que ces moments d'innocence restitués à
des esprits qui autrement ne les auraient jamais plus connus. Ce sentiment
apparaît dans la très belle lettre suivante:
Je ne me rappelle pas, mon cher Cunningham, que vous et moi ayons jamais causé
sur le sujet de la Religion. J'en connais plusieurs qui en rient comme d'une duperie
par laquelle les Quelques-uns rusés mènent l'ignorante Multitude; ou qui tout au plus
la considèrent comme une obscurité incertaine dont les hommes ne peuvent jamais
rien savoir et dont ils seraient sots de s'occuper beaucoup. Je ne voudrais pas chercher
querelle à un homme pour son irréligion, pas plus que pour un manque d'oreille
musicale. Je regretterais qu'il soit exclu de ce qui, pour moi et pour d'autres, a été
des sources supérieures de jouissance. C'est à ce point de vue et pour cette raison que
je veillerai à ce que l'âme de tous mes enfants soit imbue de Religion. Si mon fils est
un homme de sentiment, de sensibilité et de goût, j'augmenterai ainsi beaucoup ses
joies. Laissez-moi me flatter de la pensée que ce doux petit être qui, en ce moment,
est en train de courir çà et là autour de mon pupitre, sera un homme d'un cœur
tendre, ardent et brûlant, d'une imagination qui goûtera des délices avec les peintres
et des ravissements avec les poètes. Laissez-moi me le figurer errant dans la campagne,
dans la douceur du crépuscule, pour aspirer la brise embaumée et jouir de la poussée
luxuriante du printemps, pendant que lui-même est dans la jeunesse fleurissante de
la vie. Il jette ses regards sur toute la nature et à travers la nature, plus haut, vers
le Dieu de la nature; son âme, par de rapides gradations de délices, est entraînée au-dessus
de cette sphère terrestre, jusqu'à ce qu'il ne puisse plus rester silencieux et
qu'il éclate dans le glorieux enthousiasme de Thomson:
Les choses, dans leurs changements, ô Père Tout Puissant, ces choses
Ne sont que des aspects de Dieu, l'année qui se déroule
Est pleine de Toi.
et ainsi de suite dans toute l'ardeur et l'enthousiasme de cet hymne charmant.
Ce ne sont pas là des plaisirs imaginaires, ce sont des joies réelles, et je demande
quelles joies parmi les fils des hommes sont supérieures à celles-là. Et elles ont ce
surcroît immense et précieux que la vertu, consciente d'elle-même, les réclame pour
siennes, et s'en saisit pour paraître en la présence d'un Dieu qui voit, juge et
approuve[1095]».
C'est, presque dans les mêmes termes, le rêve que faisait Coleridge,
sur le berceau de son fils, lorsque par cette nuit de gel silencieux, et si
(p. 445) calme que la mince flamme bleue ne tremblait pas sur le feu, il voyait
aussi «le cher bébé» «errer comme une brise» près des lacs, sur les
grèves sablonneuses et sous les rocs d'antiques montagnes.

Ainsi tu verras et entendras
Les formes belles et les sons intelligibles de cet éternel langage que ton Dieu
Profère, qui, depuis toute éternité, enseigne
Lui-même en tout, et toutes choses en lui-même[1096].
C'est la poésie et le roman des pères.
À côté de ces fiertés on voit passer les tortures dont les maladies des
enfants font trembler l'âme des parents.
«J'attends chaque jour le docteur qui doit inoculer la petite vérole à votre petit
filleul. Elle règne beaucoup cette année et je tremble pour sa vie...[1097]
Le pauvre petit Frank est maintenant au plus fort de la petite vérole. Je l'ai fait
inoculer et j'espère qu'elle est en bonne voie[1098].»
Il connaissait les angoisses dont, même dans des circonstances favorables,
un esprit réfléchi doit souffrir, lorsqu'il prévoit les épreuves réservées
à ces chers êtres ignorants. Quel père n'a pas essayé de pénétrer les
temps qui arrivent, et même de démêler les événements historiques, les
guerres, les fluctuations sociales qui se préparent, le front penché sur un
berceau? Lequel, faisant retour sur lui-même, n'a redouté les périls, les
embûches, les chocs, dont il lui semble que seule sa bonne étoile l'a
sauvé? Ces pensées-là sont la rançon des joies paternelles.
De petits enfants qui attendent de vous une protection paternelle sont une lourde
charge. J'ai déjà deux beaux gaillards, bien venants et forts; je voudrais les mettre
en bonne lumière. J'ai mille rêveries et mille plans à propos d'eux et de leur destinée
future. Ce n'est pas que je sois un utopiste dans mes projets en ces matières; je suis
résolu à ne jamais destiner un de mes fils aux professions libérales. Je connais la
valeur de l'indépendance; puisque je ne puis donner à mes fils une fortune indépendante,
je leur donnerai sûrement une ligne de vie indépendante. Quel chaos de
tumulte, de hasard et de vicissitudes est ce monde, lorsqu'on se met à y réfléchir
sérieusement! Pour un père qui connaît lui-même le monde, la pensée des fils qu'il
aura à y laisser doit le remplir de crainte; mais s'il a des filles, cette perspective,
dans ces moments pensifs, est capable de le frapper d'épouvante[1099].
Ces angoisses étaient pour lui plus vives que pour la plupart. Sa
vie et celle des siens l'avaient rendu défiant; l'avenir était un sol maigre et
désolé. Il y avait, entre ses chétives ressources et les ambitions que sa
richesse cérébrale devait naturellement lui inspirer pour ses fils, une telle
(p. 446) distance! C'est un plus lourd chagrin pour un homme distingué d'esprit
de penser que l'éducation de ses enfants sera insuffisante que de savoir
qu'ils seront pauvres.
Malgré tout, grâce au ciel, je puis vivre et rimer tel que je suis; quant à mes
garçons, pauvres petits gars! puisque je ne puis les placer à un degré aussi élevé de la
vie que je voudrais, je les établirai, si l'ordonnateur des événements m'accorde la faveur
de voir cette époque-là, sur une base aussi large et aussi indépendante que possible.
Parmi les nombreux sages proverbes qui ont été recueillis par nos ancêtres écossais, un
des meilleurs est celui-ci: «Mieux vaut la tête de la roture que la queue de la gentry»[1100].
Il était également bon frère. On a vu qu'il avait partagé avec Gilbert
les profits de son volume. Carlyle l'en loue beaucoup. Ce qu'on n'a pas
assez indiqué c'est que ce sacrifice fut probablement la cause de son
entrée dans l'Excise. Cet argent lui aurait permis de franchir les
premières mauvaises années, les années des vaches maigres, et d'attendre
que le vent tournât. Ce serait lui faire injure que de croire un instant
qu'il fut capable de songer à le réclamer.
J'aurais pu avoir de l'argent pour suppléer au déficit de ces années maigres, mais
j'ai, dans une ferme en Ayrshire, un frère plus jeune et trois sœurs. Tout le surplus de
ce que j'estimais nécessaire pour mon capital de fermage a été pris pour sauver,
d'une ruine imminente, non seulement le confort mais l'existence même de ce foyer.
Ceci était fait avant que je prisse cette ferme-ci; plutôt que d'enlever mon argent à mon
frère—ce qui le ruinerait—j'abandonnerai ma ferme et j'entrerai immédiatement
au service de vos Honneurs[1101].
Son plus jeune frère, Williams Burns, découragé sans doute de
se faire fermier, par l'exemple de ses deux aînés, avait appris le métier de
sellier. Il s'était mis en route pour trouver du travail. Cela ne semble pas
avoir été chose facile. Après avoir erré en plusieurs endroits, il s'était
installé à Newcastle. Pendant toutes ses pérégrinations, Robert le suit
avec une sollicitude paternelle; il lui donne des conseils, lui écrit
des lettres pleines de sages avis pratiques, l'encourage, le soutient. Tout
cela en paroles cordiales et dignes.
Si mes conseils peuvent vous être utiles (c'est-à-dire si vous pouvez vous résoudre
à prendre l'habitude non seulement d'examiner votre conduite, vos façons, etc., mais
aussi celle de mettre en pratique les résolutions que cet examen fera naître d'améliorer
vos défauts), mes petites connaissances et mon expérience du monde sont cordialement
à votre service. J'avais l'intention de vous écrire plein une feuille de conseils,
mais quelque affaire m'en a empêché. En un mot, apprenez la Taciturnité. Que cela
soit votre devise. Quand vous auriez la sagesse de Newton ou l'esprit de Swift, le
bavardage vous rabaisserait aux yeux de vos semblables[1102].
(p. 447) Toutes ses lettres contiennent des conseils bien choisis:
Vous êtes au moment de la vie où l'on prend des habitudes; vous ne pouvez éviter
cela, quand vous le voudriez, et ces habitudes vous demeureront attachées jusqu'à
la fin de votre sablier. Plus tard, même lorsqu'on est aussi peu avancé en années
que moi, on peut avoir une vue très pénétrante de ses défauts et de ses faiblesses
habituelles, mais les arracher ou même les amender est tout autre chose. Acquis
d'abord par accident, ils commencent bientôt à devenir commodes, et avec le temps
ils deviennent une portion nécessaire de notre existence[1103].
Il lui envoie de l'argent:
Je mets deux billets d'une guinée de la banque d'Écosse qui, j'espère, viendront à
propos. Il ne m'est pas tout à fait aussi commode que naguère de distraire un peu
d'argent, mais je connais votre situation et, je puis le dire, à quelques égards votre
mérite[1104].
Il lui répète sans cesse de ne pas se décourager et s'il ne réussit
pas, de songer au toit de son frère.
Si vous ne réussissez pas dans vos pérégrinations, ne vous découragez pas, ne faites
pas de coup de tête, revenez vers nous en ce cas et nous attendrons une meilleure
humeur de la Fortune. Rappelez-vous ceci, je vous en prie[1105].
Et ailleurs encore:
Ma maison sera la maison où vous serez le bienvenu et comme je connais votre
prudence (plût au ciel que votre résolution fût égale à votre prudence) si, quelque
part loin de vos amis, vous étiez en besoin d'argent, vous avez mon adresse par la
poste[1106].
Williams semble avoir été un garçon timide et doux; ses lettres à son
frère, fort bien écrites du reste, sont touchantes par quelque chose de
triste et de modeste. Il n'avait pas la virilité de ses deux aînés. Cependant
il se hasarda à pousser jusqu'à Londres, espérant y trouver du travail.
Au moment où il va partir, Robert lui donne de ces clairs avis qu'un
père ne doit pas hésiter de donner à son fils, lorsque celui-ci va se
risquer dans la fournaise d'une grande ville. Et il ajoute:
Écrivez-moi avant de quitter Newcastle et aussitôt que vous arriverez à Londres. En
un mot, si jamais vous vous trouvez, comme peut-être vous pourrez l'être, en peine
pour un peu d'argent, vous savez où je suis. Il ne sera pas dit que je vous verrai
vaincu, tant que vous lutterez comme un homme. Adieu! Dieu vous bénisse![1107]
(p. 448) En même temps, il écrivit à son vieil ami Murdoch, qui était établi à
Londres, pour lui recommander son frère. Le pauvre Williams commença
dans la grande ville l'existence d'un ouvrier qui cherche de la besogne
et obtient, tantôt ici, tantôt là, quelques jours d'occupation. On le voit
errant d'atelier en atelier. Il le raconte à son frère sur le ton doux et
résigné qui lui est propre.
J'ai trouvé du travail le vendredi après mon arrivée dans la ville; je n'y ai travaillé
que huit jours, leur entreprise étant terminée. J'ai retrouvé du travail dans une
boutique du Strand, le lendemain du jour où j'ai quitté mon premier maître. Ce n'est
qu'une place temporaire, mais j'espère être bientôt fixé dans une boutique à mon gré,
bien que ce soit une affaire plus difficile que je ne l'imaginais, car il y a de tels
essaims de nouveaux ouvriers arrivés récemment de la campagne que la ville en est
remplie, et que, je le crains, à moins d'être particulièrement un bon ouvrier, (ce
que vous savez je ne suis pas et ne serai jamais), il est dur de trouver une place.
Cependant je ne désespère pas de redresser ma dérive et de pincer le vent.
L'encouragement ici n'est pas ce que j'attendais, les gages étant fort bas en proportion
des dépenses de la vie. Cependant, si je mets de côté l'argent que les autres
dépensent en dissipation et en débauche, j'espère bientôt vous renvoyer celui que
je vous ai emprunté et vivre en outre confortablement[1108].
Le brave garçon ne devait pas lutter longtemps. Il fut pris, quatre mois
après son arrivée à Londres, d'une fièvre maligne et, seul dans l'immense
foule, pensant peut-être à la ferme d'Ayrshire, mourut le 24 juillet 1790,
sans que Murdoch fût prévenu[1109]. Robert prit pour lui les frais des funérailles.
Il avait dignement remplacé le vieux père.
D'autres sentiments de noble race circulaient constamment dans sa
vie: l'amitié, la reconnaissance. Un de ses premiers protecteurs à Édimbourg
avait été le comte de Glencairn. C'est de tous les hommes celui
qu'il paraît avoir le plus vénéré. Il l'admirait sans réserve, et il fallait
qu'un caractère fût vraiment d'or fin pour résister à la pierre de touche
de sa perspicacité. «Mon attachement reconnaissant était en vérité si
fort qu'il remplissait toute mon âme et était tressé avec le fil de mon
existence.[1110]» Le comte mourut à la fin de janvier 1791, dans sa 42e année,
au retour d'un séjour d'hiver à Lisbonne. Ce fut pour Burns une douleur
immense, il prit le deuil[1111]. Il écrivit à la mémoire de son protecteur une
élégie qu'il envoya à un des amis de Glencairn avec les vers suivants:

Je t'adresse cette offrande votive,
Le tribut de larmes d'un cœur brisé,
Tu estimais l'ami; moi, j'aimais le bienfaiteur;
(p. 449) Son mérite, son honneur étaient de tous loués;
 Nous le pleurerons, jusqu'à ce que nous partions comme il est parti,
Et que nous suivions le sentier spectral vers ce sombre monde inconnu[1112].
Cette élégie est d'un accent déchirant. Elle mérite de prendre place
parmi la belle suite de poèmes que les plus grands des poètes anglais
ont écrits à la mémoire d'amis disparus. On peut même dire que ni le
Lycidas de Milton, ni l'Astrophel de Spencer, ni l'Adonaïs de Shelley
n'ont le sanglot qui secoue ces strophes.
Le vent soufflait rauque des collines,
Par intervalles, le rayon mourant du soleil
Jetait un regard sur les bois jaunes et flétris
Qui ondulaient au-dessus du cours sinueux du Lugar:
Sous un escarpement rocheux, un Barde,
Chargé d'années et de lourde peine,
En haute lamentation, pleurait son seigneur
Que le Trépas avait pris bien avant l'heure.
Il s'était appuyé contre un chêne antique,
Dont le tronc s'effritait par les ans;
Ses cheveux étaient blanchis par le temps,
Sa joue ridée était mouillée de larmes;
Et comme il touchait sa harpe tremblante,
Et comme il chantait son chant douloureux,
Les vents, se lamentant dans leurs cavernes,
Vers l'Écho en emportaient les notes:
«Vous, oiseaux dispersés qui chantez faiblement,
Débris du chœur printanier!
Vous, bois qui répandez à tous les vents
Les ornements de l'année déclinante!
Quelques brefs mois et, joyeux et gais,
Vous charmerez de nouveau l'oreille et le regard;
Mais rien dans les cycles du temps
Ne peut à moi me ramener la joie.
«Je suis un vieil arbre courbé,
Qui longtemps résista au vent et à la pluie;
Mais maintenant est venu une cruelle rafale,
Et c'en est fait de ma dernière attache à la terre;
Mes feuilles ne salueront plus le printemps,
Le soleil d'été n'exaltera plus ma floraison;
Il faut que je gise devant l'orage
Et que d'autres poussent à ma place.
«J'ai vu mainte année changeante,
Je suis devenu un étranger sur terre;
J'erre au hasard dans les chemins des hommes,
Je ne les connais plus, je leur suis inconnu;
(p. 450) Sans écho, sans pitié, sans secours,
Je porte seul mon fardeau de soucis,
Car silencieux, bien bas, sur des lits de poussière,
Dorment tous ceux qui partageraient mes chagrins.
«Enfin (comble de toutes mes douleurs!)
Mon noble maître est couché dans l'argile;
La fleur de tous nos hardis barons,
L'orgueil de sa contrée, le soutien de sa contrée!
Je languis maintenant dans une lasse existence,
Car toute la vie de la vie est morte,
Et l'espérance a fui mon regard vieilli,
Sur ses ailes rapides à jamais envolée.
«Éveille, pour la dernière fois, ta triste voix, ma harpe,
Une voix de détresse et de farouche désespoir;
Éveille-toi, fais résonner ton dernier lai,
Puis dors dans le silence pour toujours;
Et toi, mon dernier, mon meilleur, mon seul ami,
Qui remplis une tombe prématurée,
Accepte ce tribut du Barde
Que tu as retiré des plus noires ténèbres de la Fortune.
«Dans le vallon bas et nu de la Pauvreté,
D'épais brouillards obscurs m'enveloppaient;
Quoique je levasse souvent un œil anxieux,
Aucun rayon de renommée n'apparaissait;
Tu m'as trouvé comme le soleil matinal
Qui fond les brouillards en air limpide;
Le Barde sans ami et sa chanson rustique
Devinrent tous deux ton cher souci.
«Ô! pourquoi la vertu a-t-elle des jours si courts,
Tandis que les gredins ont du temps pour mûrir, devenir gris?
Faut-il que toi le noble, le généreux, le grand,
Tu tombes dans la forte fleur de la hardie virilité!
Pourquoi ai-je vécu pour voir ce jour-là,
Un jour pour moi plein de détresse?
Ô! que n'ai-je rencontré la flèche mortelle
Qui a abattu mon bienfaiteur!
«Le fiancé peut oublier la fiancée
Dont il a fait hier son épouse, sa femme;
Le monarque peut oublier la couronne
Qui est sur son front depuis une heure;
La mère peut oublier l'enfant
Qui sourit si doucement sur ses genoux;
Mais je me souviendrai de toi, Glencairn,
Et de tout ce que tu as fait pour moi.»
Toute la pièce est belle; il y règne un indicible accent de douleur
inconsolable; surtout la dernière strophe est admirable de simplicité et
(p. 451) d'émotion. C'est un chagrin qui avait vraiment pénétré au plus profond
de sa vie. Il disait:
«Le deuil, que je me suis fait à moi-même l'honneur de porter en mémoire de sa
seigneurie, n'a pas été «une contrefaçon de douleur». Et ma gratitude ne périra pas
avec moi! Si parmi mes enfants, j'ai un fils qui ait du cœur, il transmettra à son
enfant, comme une fierté de famille et une dette de famille, que je dois ce qui m'a été
le plus cher dans l'existence à la noble maison de Glencairn[1113].»
Près de quatre ans après, lorsqu'il lui vint un fils, il lui donna le nom
de James Glencairn.
Sa générosité, qui était un des traits, disons mieux, un des éléments
de son caractère, était toujours en éveil, toujours prête et prompte à agir,
sans une seconde d'hésitation, par élan prime-sautier. Un délicat poète
écossais, Michael Bruce, était mort à vingt-et-un ans[1114]. Ses amis résolurent
de publier ses œuvres, au bénéfice de sa vieille mère qui était dans la
pauvreté. L'un d'eux, un jeune clergyman nommé Baird, qui devint professeur
de langues orientales à l'Université d'Édimbourg et plus tard
principal de l'Université, demanda à Burns l'appui de son nom et de sa
plume. «Puis-je vous demander si vous voudrez prendre la peine de parcourir
les manuscrits non publiés de Bruce qui sont en ma possession, de
donner votre opinion et de suggérer les coupures, les changements ou
les modifications qui vous sembleraient désirables? Et voulez-vous nous
permettre de faire savoir que quelques lignes de vous seront ajoutées au
volume?[1115]» Voici la lettre qu'il reçut en réponse:
Pourquoi m'avez-vous, cher Monsieur, écrit ces termes si hésitants à propos de
l'affaire du pauvre Bruce? Ne connais-je pas et n'ai-je pas éprouvé les maux nombreux,
les maux particuliers, qui sont le patrimoine de toute chair poétique? Vous
pourrez faire votre choix de tous les poèmes inédits que je possède; et si votre lettre
m'avait été adressée de façon à m'arriver plus tôt (je viens de la recevoir il y a un
moment), je vous aurais aussitôt délivré de toute incertitude à ce sujet. Je vous
demande seulement que quelque avertissement, dans la préface du livre, aussi bien
que les feuilles de souscription, porte que la publication est uniquement pour le
bénéfice de la mère de Bruce. Je ne veux pas que l'ignorance puisse supposer, ou
la malignité insinuer que je me suis dévoué à cette œuvre pour des motifs mercenaires.
Et vous ne devez pas, pour ma participation à cette affaire, me faire honneur d'aucune
générosité remarquable. J'ai une telle armée de peccadilles, de fautes, de folies et de
chutes (tout autre que moi pourrait donner à quelques-unes d'entre elles un nom plus
sévère), qu'afin de rétablir un peu, quoique bien légèrement, la balance pour mon
compte, je suis disposé à faire envers un semblable tout bien qui se trouve en mon
très humble pouvoir, rien que dans le but égoïste d'éclaircir un peu la perspective
du passé[1116].
(p. 452) Cette lettre à elle seule eût fait l'ornement du volume. Mais Burns offrait
bien plus; il présentait à pleines mains tout ce qu'il possédait, et là
dedans est son Tam de Shanter qu'il venait d'achever. C'était tous ses
trésors; il les donnait sans une pensée pour lui-même. Nous comprenons
la phrase qui termine cette lettre; noue savons quel aveu elle contient
et à quelle faute il est probable qu'elle s'adressait. Elle est ici à sa vraie
place, à côté de ce qui la rectifie. Les sentiments où elle est enclavée
rétablissent l'équilibre; l'occasion même qui la fit écrire montre combien
de qualités se mêlaient aux faiblesses de l'écrivain.
Pour tous ceux qui avaient recours à lui, il était prodigue de son
temps, de ses démarches, toujours prêt à écrire, à mettre sa puissante
rhétorique au service d'un pauvre diable dans l'embarras. La moindre
injustice dont il voyait souffrir quelqu'un autour de lui le révoltait, le
mettait en état d'éloquence. Un maître d'école de ses connaissances, de
Moffat, nommé Clarke, avait eu des démêlés avec ses supérieurs. On lui
faisait, semble-t-il, des reproches injustes. Aussitôt Burns rédige pour
lui un plaidoyer habile et digne, adressé au lord prévost d'Édimbourg.
Il écrit à un personnage influent pour le prier d'intervenir, en faveur de
son protégé, auprès des magistrats et du conseil municipal de la cité, qui
avaient en mains le patronage de l'école de Moffat. Sa recommandation
est ardente.
Il est vrai, Monsieur, et je sens la force de cette observation, qu'un homme dans ma
situation humble et chétive se méprend beaucoup sur lui-même et se méprend
beaucoup sur les voies du monde, lorsqu'il a la présomption d'offrir son influence
auprès d'un corps aussi hautement respectable que les patrons que j'ai mentionnés. À
cela... que pouvais-je faire? Un homme de capacités, un homme de talent, un homme
de vertu et mon ami... plutôt que de me tenir tranquille et silencieux et de le voir
périr ainsi, je serais allé sur mes genoux vers les rochers et les montagnes pour les
implorer de tomber sur ses persécuteurs et de les écraser, eux et leur méchanceté,
dans une destruction méritée. Croyez-moi, Monsieur, c'est un homme envers qui on est
grandement injuste[1117].
Son désir d'être utile ne se confinait pas à ses relations particulières.
Il avait une bonne volonté plus générale. Elle s'était traduite par une
entreprise bien curieuse pour cette époque. Avec un propriétaire voisin,
le capitaine Riddell, l'héritier du sifflet, il avait créé, en pleine campagne
et il y a cent ans, ce qui commence seulement à fonctionner chez nous:
une bibliothèque populaire circulante[1118]. Il s'y était donné tout entier et il
en était la cheville ouvrière. «Mr Burns a été assez bon pour prendre
sur lui toute la charge de cette petite affaire. Il était le trésorier, le
bibliothécaire et le censeur de cette petite société qui conservera
(p. 453) longtemps le souvenir reconnaissant de son dévoûment public et de
ses efforts pour ses progrès et son instruction[1119].» Lorsque sir John
Sinclair entreprit son grand travail du Statistical Account of Scotland,
Burns lui-même lui envoya un compte rendu de cette louable tentative.
Il en ressort nettement que l'idée de la bibliothèque était inconnue
et qu'il s'agissait bien d'une innovation. C'est d'ailleurs une belle lettre,
claire, pratique, et par endroits éloquente. La haute intelligence de
Burns avait anticipé un des moyens les plus actifs de l'éducation
populaire; il en expose les avantages, sans déclamation, dans des
termes dont la modération et la justesse ne sont pas moins remarquables
que la hauteur. Sûrement, on ne dit pas mieux aujourd'hui sur ce sujet.
Monsieur, la circonstance suivante a, je crois, été omise dans l'exposé statistique
qui vous a été transmis de la paroisse de Dunscore en Nithsdale. Je vous demande la
permission de vous l'envoyer, parce qu'elle est nouvelle et parce qu'elle peut être
utile. Jusqu'à quel point elle mérite une place dans votre patriotique publication, vous
en êtes le meilleur juge.
Garnir les esprits des classes inférieures de connaissances utiles est certainement
d'une très grande importance, à la fois pour les individus qui les constituent et pour
la société entière. Leur donner un goût pour la lecture et la réflexion, c'est leur
donner une source d'amusement innocent et louable; et c'est en outre les élever à un
degré de dignité plus haut dans l'échelle des êtres raisonnables. Frappé de cette idée,
un gentleman de cette paroisse, Robert Riddell Esq. de Glenriddell, a établi une sorte
de bibliothèque circulante, sur un plan si simple qu'il est pratiquable dans n'importe
quel coin du pays, et si utile qu'il mérite l'intérêt de tout gentleman de campagne qui
pense que l'amélioration de cette portion de son espèce, que le hasard a placée à
l'humble rang de paysan et d'artisan, est un objet digne d'attention.
Mr Riddell persuada à un certain nombre de ses propres tenanciers et de fermiers
voisins de former entre eux une société, dans le but d'avoir une bibliothèque
commune. Ils prirent un engagement légal d'y rester pendant trois années, avec une
ou deux clauses de résiliation, en cas d'éloignement ou de mort. Chaque membre, à son
entrée, payait cinq shellings; et à chacune des réunions, qui avaient lieu le quatrième
samedi de chaque mois, on ajoutait une somme de six pence. Avec cette première
mise de fonds et le crédit qu'ils obtinrent, sous la garantie de leurs fonds futurs, ils
établirent dès le début une provision fort passable de livres. Les auteurs qu'on devait
acheter étaient toujours décidés par la majorité. À chaque réunion, tous les livres,
sous peine d'amende ou de déchéance, en guise de sanction, devaient être produits.
Les membres avaient choix, des volumes selon un roulement: celui dont le nom était
le premier sur la liste, pour ce soir-là, pouvait choisir le volume qu'il voulait dans
toute la collection; le second choisissait après le premier; le troisième après le
second et ainsi de suite, jusqu'au dernier. À la réunion suivante, celui dont le nom
avait été le premier sur la liste à la séance précédente, était le dernier; celui qui
avait été le second était le premier, et ainsi successivement pendant les trois années.
À l'expiration de l'engagement, les livres furent vendus aux enchères, mais seulement
entre les membres de la société, et chacun d'eux eut sa part du fonds commun, en
argent ou en livres, selon qu'il lui plut d'être acheteur ou non.
(p. 454) Lors de la dissolution de cette petite société, qui s'était formée sons le patronage
de Mr Riddell, soit par les dons de livres qu'on avait reçus de lui, soit par les achats,
on avait rassemblé plus de 150 volumes. On pense bien qu'on avait acheté pas mal de
choses sans valeur. Cependant parmi les livres de cette petite bibliothèque se trouvaient:
Les Sermons de Blair, l'Histoire d'Écosse de Robertson, l'Histoire des Stuarts
de Hume, Le Spectateur, L'Oisif, L'Aventurier, Le Miroir, Le Flâneur, L'Observateur,
L'Homme sensible, L'Homme du Monde, Chrysal, Don Quichotte, Joseph Andrews, etc.
Un paysan qui peut lire et goûter de pareils livres est certainement un être au-dessus
de son voisin qui chemine à côté de son attelage, très peu différent, si ce n'est pour la
forme, des brutes qu'il conduit.
Souhaitant à vos efforts patriotiques le succès qu'ils méritent si bien, je suis,
Monsieur, votre humble serviteur.
Un Paysan.[1120]
La portée d'intelligence dont cette lettre fait preuve n'est pas ce
qui nous intéresse le plus en ce moment. Ce qu'il importe de retenir
c'est qu'elle représente trois années d'actes louables, d'activité, d'assiduité,
de surveillance, en un mot de dévoûment, mis au service d'une
œuvre qu'il estimait utile. Elle lui fait honneur aussi à cause de sa
simplicité et de sa modestie. Qui imaginerait que l'anonyme qui parlait
ainsi du mérite des autres était celui qui avait le plus contribué de son
temps et de ses démarches à établir ce fragment de progrès?
Enfin, il y avait en lui de grandes ressources de bienveillance pour
tous, un désir sincère et sans cesse en émoi que le malheur dont est
pétrie la condition humaine diminuât, un état toujours ardent de souhait
qu'un peu plus de bonheur fût répandu.
«Dieu sait que je ne suis pas un saint; j'ai une armée de folies et de péchés dont
j'aurai à répondre; mais si je pouvais (et je crois que je le fais autant que je le peux),
je voudrais «essuyer les larmes sur tous les yeux». Même les gredins qui m'ont fait
tort, je voudrais les obliger; quoique, pour dire la vérité, ce serait plutôt par vengeance,
pour leur montrer que je suis indépendant d'eux et au-dessus d'eux, plus que par un
trop plein de bienveillance[1121].»
Sans doute, ces sentiments n'ont rien d'extraordinaire. Tout homme
les éprouve; ils sont le pain quotidien de la vie. Mais ce pain est fait ici
d'un froment riche et savoureux. Sans doute encore, ces actions n'ont rien
d'héroïque; elles sont de bonne humanité courante. Mais elles ont ici
une énergie et une chaleur singulières, une force de contagion. Il est
indéniable que tout cela constitue les éléments d'une brave vie, respirant
la droiture, animée de cordialité, accomplissant toutes ses fonctions familiales
ou sociales, avec une franchise d'attaque et un bon vouloir constants.
Et il convient de ne pas oublier que quelques passages de lettres ne sont
que des révélations éparses et accidentelles d'un long déroulement.
(p. 455) Ne sont-ce pas là des déchirures par lesquelles se découvre toute une
profondeur d'existence faite d'aspirations et d'actes méritoires? Il y
pénètre un rayon de lumière qui, pendant une minute, en révèle la réelle
substance, l'état continu et normal. Les fautes qui la tachent sont à coup
sûr haïssables, puisqu'elles furent des sources de souffrance pour autrui;
socialement, elles sont inexorables, chargées de reproches, de remords,
de suites cruelles. Il est juste de les noter, d'abord parce qu'elles
existent, et à cause de leurs dégâts. Mais il est équitable également
de se rappeler qu'un instant suffit à une faiblesse, que celles-ci peuvent
apparaître dans une nature saine et noble par ailleurs, et qu'il y avait
en Burns un fonds et une permanence de bon travail et d'œuvre utile,
sur lesquels les fautes et, si l'on y tient, les scandales de sa vie ne sont
rien davantage que des flocons d'écume passagers. C'est à cette condition
seulement que notre jugement sera impartial, parce qu'il aura du moins
fait un effort pour être complet.
Ce qu'il y a de merveilleux, c'est qu'à travers ces labeurs et ces tourments,
qui auraient usé ou amorti tout ressort dans la plupart des hommes,
son activité et sa fraîcheur intellectuelles restaient intactes. Il trouvait du
temps pour des lectures nombreuses et sérieuses. On le voit lire Smollett,
Otway, Ben Jonson, Molière, Corneille, Racine et «Voltaire aussi[1122]». Il
lit et relit le livre d'Adam Smith[1123]; les philosophes: Dugald Steward, Reid
Alison[1124].
Je vous envoie ici, par Johnnie Simpson,
Deux sages philosophes à parcourir!
Smith, avec sa sympathie de sentiment,
Et Reid qui en appelle au sens commun.
Les Philosophes ont lutté et combattu,
Écrasé beaucoup de Latin et de Grec,
Jusqu'à ce que fatigués de leur jargon de logique
Et embourbés dans la profondeur de leur science,
Ils en appellent maintenant au sens commun,
À ce que les femmes et les tisserands voient et sentent.
Mais écoutez, ami, je vous en prie strictement,
Parcourez-les et renvoyez-les vitement[1125].
N'est-ce pas là une jolie et pénétrante définition de l'école écossaise?
Sa correspondance était devenue très étendue. Il y mettait beaucoup de
soin. Elle prenait parfois le ton et l'importance de véritables consultations,
de critique, car de tous côtés on lui soumettait des poèmes, on lui
demandait son avis.
(p. 456) Mais surtout sa production poétique demeure légère et vive. Il y avait
en lui une alouette qui chantait bien au-dessus des sillons, des soucis et
des souillures. Cependant sa direction poétique, pendant un instant, courut
des dangers, et, sur quelques points, subit des modifications dont il
convient de signaler les causes et la portée.
Édimbourg faillit avoir sur lui une aussi pernicieuse influence au point
de vue littéraire qu'au point de vue moral. Ce long contact avec des
esprits abstraits et généralisateurs, avec des œuvres distinguées mais
presque toutes froides et correctes, purs efforts d'intelligence dépouillée
d'imagination et de passion, semble lui avoir fait concevoir un idéal
littéraire situé à l'opposé de celui qu'impliquaient ses premières productions.
Lui qui était si original, si concret, et qui n'avait eu d'autre
maître que l'observation directe et la nature, il fut gagné et comme intimidé,
par le bel appareil régulier et classique en faveur dans cette société
de professeurs et de théologiens. Il se sentait porté vers l'imitation de ces
ordonnances méthodiques.
D'autre part, il était éloigné de sa première manière par des considérations
un peu futiles. Son éblouissant succès avait fait naître une quantité
d'imitations inférieures. Il n'était rimeur de bourgade ou de village
qui ne se mît en tête qu'il était un Burns. Ce fut probablement pour beaucoup
d'eux leur plus bel effort d'imagination. De toutes parts, des listes
de souscription circulaient annonçant des poèmes en dialecte écossais:
il s'était imaginé que ce nom était en discrédit auprès du public.
Mon succès a encouragé un tel banc de mauvais fretin, de monstres, à se produire
devant l'attention publique sous le titre de poètes écossais, que le seul terme de poésie
écossaise touche au ridicule[1126].
Il en était tellement convaincu qu'il conseillait aux amis d'un pauvre
poète écossais nommé Mylne, qui avaient entrepris de publier ses œuvres,
d'éviter de donner des poèmes en dialecte écossais.
Mon succès, où il entrait peut-être autant d'accident que de mérite, a amené une
inondation de sottise sous le nom de Poésie écossaise. Les listes de souscription pour
des poèmes écossais ont tellement assommé et ne cessent journellement de tant
assommer le public, que le nom est en danger de mépris. Pour ces raisons, s'il est
opportun de publier quelques-uns des poèmes de M. Mylne dans un magazine, ce ne
doit pas, dans mon opinion, être un poème écossais[1127].
Il répudiait presque ce qui l'avait fait célèbre. Il y a là sans doute une
explication partielle de son éloignement momentané de la poésie de
son premier volume. Il oubliait qu'un artiste crée souvent le goût public,
(p. 457) et que c'était lui-même qui avait enfanté cette passion pour la poésie
écossaise dont il trouvait qu'on abusait maintenant.
C'était en lui une autre idée fausse, provenant des mêmes parages, que
s'il donnait des œuvres analogues à ses premières, elles seraient moins
bien reçues.
Je sais bien que, lors même que je donnerais au monde des œuvres supérieures à
mes premiers ouvrages, si elles étaient du même genre que ceux-là, la comparaison
des deux accueils me mortifierait[1128].
Il était certain qu'un nouveau volume de poèmes par Burns ne produirait
plus, ne pouvait plus produire le coup d'étonnement du premier, et
que l'acclamation, qui avait salué la publication de Kilmarnock, ne se
renouvellerait pas. C'était cependant là, il faut le dire, une préoccupation
infime, indigne du poète. Il ne s'occupait pas de la réception que le
public ferait à ses vers, le jour où il écrivait ses strophes à la Souris, ou la
Sainte Foire, ou la Vision. Il écrivait pour lui-même, par besoin d'exprimer
un sentiment; ces jours-là il avait vécu, si on peut le dire, des
heures d'admirable égoïsme. Ce souci du public est un des dangers du
succès. Ce qu'on risque de perdre gêne la production.
Enfin, il était impossible que les changements moraux et intellectuels,
produits par l'entrée dans l'âge mûr, n'eussent point de retentissement
dans sa production. Là était peut-être le danger le plus réel, parce qu'il
tenait à l'être lui-même. Burns pénétrait dans une période de vie moins
spontanée, plus réfléchie, où l'on ressent moins, où l'on examine et analyse
davantage. Il laissait moins travailler en lui l'inconscient. Cette belle
production de Mauchline, si rapide qu'il l'oubliait presque, tendait à faire
place à un labeur plus méthodique, à une préparation, à une possession
plus consciente des moyens. Lui qui devait dire avec justesse de lui-même:
«J'ai, deux ou trois fois dans ma vie, composé par volonté plutôt
que par impulsion, mais je n'ai jamais réussi à faire rien de bon[1129]», il
parlait de travail, d'application.
Je n'ai pas grande foi dans les prétentions vaniteuses à une justesse par intuition et
à une élégance sans travail. Les matériaux frustes du talent d'écrire sont certainement
le don du génie, mais je crois aussi fermement que l'habileté est due à l'effort
réuni du travail, de l'attention et d'essais répétés[1130].
Le caractère et l'emploi de poète étaient jadis mon plaisir, mais ils sont maintenant
mon orgueil. Je sais qu'une grande part de mon éclat de naguère était dû à la singularité
de ma situation et à un honorable préjugé des Écossais; mais, malgré tout,
comme je l'ai dit dans la préface de ma première édition, je me considère comme
tenant de la nature quelques prétentions au titre de poète. Je ne doute pas que le don,
(p. 458) l'aptitude à apprendre le métier des muses ne soit un présent de celui qui «forme les
secrets penchants de l'âme», mais je crois tout aussi fermement que l'excellence dans
la profession est le fruit de l'activité, du travail, de l'attention, de la peine. Du moins
je suis résolu à soumettre ma doctrine à l'épreuve de l'expérience. Je diffère une
seconde apparition imprimée jusqu'à un jour très lointain, un jour qui peut ne jamais
arriver. Mais je suis déterminé à poursuivre la poésie de toute ma vigueur[1131].
Ces considérations sont justes. Il n'y a rien à y reprendre, sinon
qu'elles indiquent un état d'esprit plus critique, l'introduction de plus de
sang-froid dans le travail, une façon plus raisonnée et plus volontaire
de produire.
Toutes ces choses conspiraient à éloigner Burns de sa manière native
et naturelle; elles le poussaient à l'imitation anglaise. Si, du moins, il
s'était tourné vers les fruits récents. Déjà, depuis dix ans, Cowper avait
émancipé la poésie, reconquis le naturel, donné des modèles délicieux
de sincérité dans le sentiment et de liberté dans le vers. Burns le
connaissait et c'est même un trait assez touchant que ce grand poète
hésitant, faute de quelques shellings, à acheter les œuvres du poète
anglais. «J'oublie le prix des poèmes de Cowper, mais je crois qu'il faut
que je les aie[1132].» À la rigueur, il aurait pu trouver de ce côté une forme
souple, compatible avec son génie. Mais c'était un provincial. Il retardait
et de presque un demi-siècle. On est étonné de le voir, passant par-dessus
les efforts de Goldsmith et de Gray, remonter jusqu'à Pope, jusqu'à ce
qu'il y a de plus froidement, de plus ingénieusement compassé dans la
littérature anglaise. Naturellement cette imitation entraînait l'abandon de
son dialecte natal, si savoureux, si preste, si pittoresque et plein d'effets
inattendus. Il lui faut écrire en anglais pur, en anglais classique du XVIIIe
siècle, pas celui de Fielding ou de Smollett, mais l'anglais le plus roide,
le plus symétrique, le plus factice. Il lui faut aller tout droit aux défauts
exactement opposés aux qualités qu'il possédait. On découvre là tout un
nid de pièces dans le plus pur goût de 1740: Épître à Robert Graham,
Sappho Rediviva, l'Esquisse en vers dédiée à Fox, les Prologues pour le
théâtre de Dumfries, l'Épître d'Ésope à Maria, et jusqu'à un sonnet et une
Ode sur le Bill de Régence, à propos de la maladie du roi. «J'ai fini une pièce
dans la manière des Épîtres morales, de Pope», disait-il en parlant de son
épître à Robert Graham[1133]. Il avait l'intention d'en écrire d'autres. «La
pièce adressée à M. Graham est mon premier essai dans ce genre épistolaire
et didactique[1134]». Et encore: «J'ai récemment, c'est-à-dire depuis que
la moisson a commencé, écrit un poème non pas en imitation mais dans
la manière des Épîtres morales de Pope. Ce n'est qu'un court essai, juste
(p. 459) pour essayer la force des ailes de ma muse dans cette direction[1135]». Imagine-t-on
l'auteur des épîtres de Mossgiel, ces petits chefs-d'œuvre bondissants
de vivacité, de vie et de fantaisie, s'emprisonnant dans les roides brancards
du lent et pompeux carrosse de Pope? Cette aberration menaçait de
pénétrer bien loin et de gâter ses inspirations les plus intéressantes. Il
avait projeté un poème autobiographique intitulé The Poet's Progress. On
se représente sans peine quelle admirable confession, quel récit touchant,
audacieux et comique, quel tableau de la vie écossaise, quelle
galerie de portraits d'hommes et de femmes, eût été ce poème écrit
comme ses premières œuvres. C'eût été un livre unique, plus curieux
encore peut-être et à coup sûr plus varié que le Prélude de Wordsworth.
Malheureusement il s'était mis dans l'esprit de l'écrire dans le même
style que l'Épître à Robert Graham. «Ce poème est une espèce de composition
nouvelle pour moi, mais je n'ai pas l'intention que ce soit mon
dernier essai de ce genre, comme vous le verrez par le Poet's Progress.
Ces fragments, si mon projet réussit, ne sont qu'une petite partie du tout
projeté. Ce sera, dans ma pensée, l'œuvre de mes plus grands efforts
mûris par les années[1136]». On a quelques fragments de ce poème. Ce sont
principalement deux portraits de Creech et de Smellie. Ils ressemblent
aux portraits semés dans les œuvres satiriques de Dryden et de Pope.
Hormis l'intérêt biographique, on regrette peu que ce poème n'ait pas
été achevé.
Outre ces imitations de poésie didactique, il y a, de ci de là, des traces
d'autres influences purement littéraires: ses lignes sur l'Hermitage de
Friar's Carse se rattachent à l'Hermite de Parnell, à l'Edwin et Angelina de
Goldsmith, et aux vers sur l'Hermite de Beattie. Ses strophes au Hibou
tiennent de la même origine. Dans bien des pièces, où l'on trouve des
ruines, des apparitions fantastiques, des décors démodés, on sent le faux
romantisme du XVIIIe siècle, et cela contraste avec le vigoureux réalisme
de ses premières œuvres. Parfois il pousse des tentatives assez hardies
dans d'autres directions: ses vers sur Les ruines de l'abbaye de Lincluden
vues le soir, ne sont pas déjà si loin du célèbre morceau de Walter Scott
sur les ruines de l'abbaye de Melrose.
Il y eut donc un moment où son génie hésita entre deux directions et
où l'on aurait pu craindre qu'il ne prît une fausse voie.
Sans doute, il était trop foncièrement sincère pour s'accommoder longtemps
de cette contrainte. Sa personnalité était trop forte pour que la
condition subalterne qu'impliqué l'imitation fût durable. Un jour ou
l'autre cette écorce devait craquer et tomber. C'est ce qui arriva en effet.
Cependant il conserva de cette crise un emploi plus fréquent de l'anglais
(p. 460) pur. Beaucoup de ses pièces qui, pour l'inspiration, le sujet, les images,
sont écossaises et se rapprochent de ses anciennes productions, sont
écrites en langue littéraire. De ce nombre sont: la Lamentation de Marie,
reine d'Écosse; l'Élégie sur miss Burnet, la charmante fille de lord Monboddo
morte de phthisie, la Lamentation sur son protecteur James Glencairn,
ses vers à Marie dans le ciel. Son maniement de l'anglais est parfait et
quelques-uns de ses morceaux sont des chefs-d'œuvre. Cependant si l'on
veut voir ce que sa pensée perd quelquefois à abandonner sa langue
natale, on peut comparer sa pièce sur Un Lièvre blessé, écrite en anglais,
avec la pièce À la Souris. Malgré la beauté de certaines strophes de la
première, il y a plus d'accent et de détail de vie dans la seconde.
Heureusement une circonstance le maintint dans l'emploi de sa langue
maternelle. Pendant son séjour à Édimbourg, il avait fait la connaissance
d'un graveur nommé James Johnson. Celui-ci avait formé le projet de
publier une collection des chansons écossaises, en y joignant les airs avec
accompagnement sur le piano. Burns, dévoué à l'ancienne poésie de
son pays, lui promit son aide, soit pour réunir les chansons, soit pour
les modifier de façon à les rendre présentables, soit pour en fournir de lui-même.
Il se passionna pour cette entreprise et s'y donna tout entier, à
ce point que le recueil de Johnson, dont les volumes paraissaient à
intervalles éloignés, ne comprend pas moins de 180 chansons composées
ou retouchées par lui. Jamais—et c'était une des formes les plus fières
de son désintéressement—il ne voulut entendre parler de rémunération
pécuniaire. Il se contenta de demander quelques exemplaires de chaque
volume pour offrir à ses amis. Pendant son séjour à Ellisland, il est à
chaque instant occupé à envoyer des chansons à Johnson. Elles comprennent
quelques-unes de ses plus fameuses: Le Temps jadis, John
Andersen, Eppie Adair, tout un groupe de chansons patriotiques et historiques
comme la Bataille de Sherramuir, les Hauteurs de Killiecrankie, et
une quantité considérable de chansons populaires, familières, narquoises,
moitié comiques, moitié attendries, où il versa désormais, par gouttelettes,
son humour et son observation de la vie. Cette contribution au
recueil de Johnson marque un changement complet dans la production
de Burns. On a vu que le volume de Kilmarnock ne comprenait, pour
ainsi dire, que de petits poèmes populaires et pas de chansons. Désormais,
Burns n'écrira plus guère que des chansons; elles seront presque
exclusivement le produit de la seconde moitié de sa vie.
Il y eut pourtant à Ellisland, une exception, un moment qui rappelle
ceux de Mossgiel, qui, en réalité, est un des moments de Mossgiel vécu en
arrière. Ce fut celui où il composa son inimitable Tam de Shanter, son
plus puissant éclat de rire, son chef-d'œuvre au gré de tant de bons juges.
C'était dans l'automne de 1790. Il passa une partie de la journée à se
promener de long en large sur son sentier favori au bord de la rivière.
(p. 461) Sa femme l'observait de loin: il gesticulait, il semblait se murmurer des
paroles, il était pris par instants d'accès de fou rire[1137]. Il rentra le soir
avec son étonnant poème, mais en réalité il venait de revivre une de ses
journées d'Ayrshire: le sujet, les personnages, le paysage, tout était de
là-bas.
C'est qu'en réalité la terre d'Ellisland n'a jamais complètement pris
Burns. Il n'a rien tiré d'elle directement: ni le paysage d'alentour, ni la
vie rurale de cet endroit ne lui ont rien inspiré de bien considérable, de
bien savoureux. Elle lui a été utile parce qu'elle l'a remis en face de la
nature et dans son élément de production. Mais ce qu'il y a produit de
plus fort était le fruit du terroir natal: Tam de Shanter est un moment
de Mossgiel transplanté. Ellisland a donné à sa poésie un regain d'activité,
elle ne lui a pas fait porter ses propres dons. Il ressemblait à un
arbre dont la sève est déjà condensée en boutons et en fleurs, déjà nouée
en fruits; un nouveau sol lui fournit ce qu'il faut de nourriture et d'air
pour faire sortir ces fruits cachés; mais ils viennent de là-bas, ils ont la
saveur du sol ancien.[Lien vers la Table des matières.]
V.
LE DÉPART DE LA FERME.
Cependant il était depuis longtemps évident aux yeux de Burns qu'il
était urgent de se débarrasser de cette ferme malheureuse. Dès le mois
de septembre 1790, il écrivait qu'il voulait en sortir à tout prix:
Je vais ou renoncer à ma ferme ou la sous-louer, le plus vite possible. Je n'ai pas
le droit de la sous-louer; mais si mon propriétaire consent à me l'accorder, j'ai
l'intention de la céder, aux termes où je la tiens moi-même, à un homme courageux,
un de mes proches parents. Le fermage, dans le pays où je suis, serait juste un moyen
de gagner sa vie pour un homme qui trimerait lui et sa famille; ce n'est donc pas la
peine. Et vivre ici m'empêche d'acquérir ces connaissances dans l'Excise qu'il est
absolument nécessaire pour moi de posséder[1138].
Par bonheur il put s'entendre avec son propriétaire, M. Miller. En
effet celui-ci trouva un acquéreur qui lui offrit 2000 livres pour ces
terres dont Burns avait peine à retirer ses 70 livres de loyer[1139]. Il fut
décidé qu'il ne ferait pas la moisson des semailles de 1791. Le personnel
de la ferme fut renvoyé. Jane Armour s'en alla avec ses enfants passer
en Ayrshire, peut-être à Mossgiel, peut-être chez son père, une partie de
(p. 462) l'été[1140]. Burns resta seul dans la maison abandonnée et triste. Le rite du
bol de sel et la Bible n'avait pas porté bonheur aux premiers habitants;
ces cérémonies-là ne réussissent que si nous y mettons un peu du nôtre.
Lorsque les grains furent mûris, dans la dernière semaine d'août 1791,
Burns vendit ses moissons sur pied, aux enchères. Une lettre de lui donne
le tableau de la fin de cette journée, qui ajoute encore à ce qu'on a vu
des mœurs de ce temps. Cette vente fut suivie d'une soûlerie générale
qui dégénéra en bagarre.
J'ai vendu ma récolte, il y a en aujourd'hui une semaine et je l'ai bien vendue:
une guinée l'acre, en moyenne, au-dessus de la valeur. Mais cette contrée n'avait
guère jamais vu une pareille scène d'ivrognerie. Après que la vente fut terminée,
environ trente individus se mirent à se battre, chacun pour soi, et ils se battirent
pendant trois heures. La scène dans l'intérieur de la maison ne valait guère mieux.
Pas de bataille, il est vrai, mais des gens étendus ivres sur le plancher et vomissant,
si bien que nos chiens se grisèrent tellement en circulant parmi eux qu'ils ne pouvaient
plus se tenir. Vous devinez aisément comment j'ai goûté la scène; car je n'étais pas
plus parti que vous n'aviez l'habitude de me voir[1141].
Un peu plus tard, à la Saint-Martin, eut lieu la vente à la criée des
outils et du matériel de la ferme. Dans son voyage des Borders, il avait
assisté à un de ces encans qui sont le naufrage d'une famille, où les objets,
arrachés à leur travail, ont un air désastreux d'épaves. Ce spectacle lui avait
produit une telle impression qu'il l'avait notée: «Vais avec M. Hood,
voir la vente d'un malheureux fermier. Préservez-moi, rigide économie
et respectable activité, préservez-moi d'être le principal dramatis persona
dans une telle scène d'horreur[1142].» Voici qu'un jour pareil était venu pour
lui. Sans doute il avait refuge dans un autre état: mais, tout de même,
c'était son vieux métier de fermier qui était brisé, dont les débris gisaient
épars. Un profond chagrin dut saisir tout ce qui, en lui, venait du passé,
quand il vit dans la cour ses instruments, sa charrue, la compagne de
tant de rêveries, les faulx, ses vaillantes faulx qui menaient si rudement
la moisson, le fléau qui rompait ses bras mais laissait son esprit alerte;

 Le fléau monotone du batteur
pendant toute la journée m'avait fatigué,
avait-il dit en rentrant le soir où il composa la Vision. Ils étaient
exposés, oisifs, ayant déjà perdu leur bon air de familiarité avec la main
humaine, de collaboration, qu'ont les outils en train. Et ses bêtes
auxquelles il était attaché, ses chevaux, ses brebis, ses vaches, celles
que lui avait données Mrs Dunlop pour son mariage, ces animaux auxquels
il parlait comme à des personnes; étonnés, effarés de ce remuement
(p. 463) insolite, ils suivaient leur maître ou le cherchaient du regard[1143]. Comme
on les aimait et qu'ils étaient bien traités, ils rapportèrent un bon
prix, «Les vaches étaient belles et se vendirent très cher à la vente»
racontait Mrs Burns[1144]. Mais que sont quelques pièces d'or à côté de
la peine de perdre ces braves bêtes, de l'inquiétude de savoir entre
quelles mains elles vont s'en aller? Il y avait pour la charrue un
attelage de deux chevaux habitués l'un à l'autre. Ce fut un chagrin dans
la famille de penser que ces deux compagnons allaient être séparés.
Lui, qui avait écrit les vers à la pauvre Mailie et à la vieille Jument, ne put
à coup sûr les voir partir, sans quelque chose dans ses yeux qui ressemblait
à des larmes.
Et quelle tristesse suprême quand il chargea sur une charrette son
pauvre mobilier, qu'il fallut s'éloigner de la maison qui lui avait donné
la sensation d'un foyer, où il avait pensé être heureux! Il ne se
peut que ce moment n'ait été pour lui d'une mélancolie presque solennelle.
Il disait pour toujours adieu à la terre. Elle avait été dure pour lui:
depuis son enfance, elle avait pris sa sueur pour une maigre récompense;
elle lui avait accordé des gerbes chétives et un pain gagné péniblement;
elle avait été pour lui et les siens fertile en épines et en ronces, en soucis,
en peines, en détresses de toute sorte. Mais elle lui avait versé prodiguement
des dons plus magnifiques: la senteur de ses blés verts, l'éclat de
ses moissons plus précieux que les moissons elles-mêmes, ses mille
spectacles, ses clartés; elle avait nourri son esprit de rêveries, de beauté,
de mélancolie; elle lui avait inspiré ses moments les plus hauts de contemplation,
de pitié, de tendresse, d'enthousiasme; elle lui avait donné
rien que dans une petite fleur brisée plus que des récoltes qui eussent fait
plier ses greniers. Adieu donc, ô Terre, non point marâtre mais maternelle
et bienfaisante, douce parente des solitudes où l'âme s'élargit, et
s'élève et s'épure, qui tiens dans ton giron les salubres endurances, les
efforts salutaires et les gaîtés robustes! Ton fils, le poète que plus que
tout autre tu as formé, ton fils te quitte pour aller vers les mesquines
demeures des hommes. Il tourne son visage aux cités. Il va trouver là-bas
une vie qui ne se présente plus par les aspects universels, mais par des
fièvres changeantes, les petitesses, les vilenies humaines. Tandis qu'il
s'éloigne, peut-être à son cœur confusément alarmé reviennent ces
strophes d'autrefois qui lui disent toute sa perte:
Ô Nature! tous tes aspects, tes formes,
Pour les cœurs sensibles, pensifs, ont des charmes!
(p. 464) Soit que le bon été réchauffe tout
De vie et de lumière,
Ou que l'hiver hurle en rafales orageuses,
Toute la longue et sombre nuit.
La Muse, nul poète ne la trouva jamais,
Tant qu'il n'apprit pas à errer seul,
Le long des méandres d'un ruisseau trottant,
Sans trouver longues les heures;
Oh! il est doux de vaguer, de rêver, de méditer
Une chanson que le cœur ressent![1145][Lien vers la Table des matières.]
DUMFRIES.
Décembre 1791—Juillet 1796.
Dumfries est située sur la rive gauche de la Nith, à huit milles au-dessus
de l'endroit où cette rivière se jette dans le Solway-Frith. Elle est
dans une plaine ovale, qui s'étend dans un amphithéâtre de collines
boisées, derrière lesquelles se dressent plus au loin des montagnes. Ses
constructions en grès rougeâtre se marient heureusement aux riches
verdures dont elle est entourée et par endroits envahie. Un grand
nombre de châteaux et de maisons de campagne parsèment ses alentours.
Si l'on efface quelques améliorations; si l'on enlève quelques rues, deux
ponts nouveaux, on peut se représenter ce qu'elle était au dernier siècle.
C'était une petite ville provinciale assez bien bâtie, pittoresquement
étalée le long de sa rivière, avec son vieux pont unique de neuf arches «si
large que deux carrosses peuvent y avancer de front[1146]». Elle en était fière
parce qu'il a été construit par Devorgilla, mère de John Baliol, le fondateur
de Baliol Collège à Oxford. Malgré qu'il ait été fait de belle pierre,
il commençait cependant à être décrépit; on commençait à en bâtir un
second, qui fut inauguré en 1795[1147]. Elle comptait environ cinq mille âmes,
et elle avait un air d'aisance et de propreté que tous les voyageurs ne
manquaient pas de remarquer. «Nous arrivons à Dumfries, dit Pennant,
ville élégante et bien bâtie[1148].»
C'est qu'elle était vivante. Comme elle est située à l'endroit où la
Nith commence à être navigable, elle avait son mouvement de navires. Les
chemins de fer, en permettant de transporter facilement par tout le
pays, les arrivages des contrées étrangères, ne les avaient pas encore
centralisés dans quelques immenses métropoles de débarquement. Il fallait
(p. 466) amener les denrées et les matériaux d'outre-mer le plus près des endroits
où ils devaient être employés. Les arrivées se reparaissaient le long des
côtes; les petits ports d'embouchure desservaient pour l'entrée et la sortie
toute la région environnante. Oisifs et délaissés aujourd'hui, ils avaient
alors leur activité. Dumfries avait la sienne. Il lui venait des navires
d'Amérique, des Antilles, non pas en grand nombre, mais suffisants pour
entretenir un peu de trafic. Elle avait, en outre, une fois par semaine, un
important marché de bestiaux. «Ses marchés hebdomadaires de bétail
noir sont d'un grand avantage»[1149], dit Pennant. Pendant longtemps il
avait eu lieu le lundi. En 1659, pour empêcher le scandale d'y amener
les bêtes le jour du sabbat, un acte du Parlement l'avait transféré au
mercredi. Il y descendait surtout le bétail de Galloway, qui partait
ensuite pour le Sud. Ce jour attirait une grande affluence de monde.
«Arrivés à Dumfries, vers neuf heures, dit Dorothée Wordsworth, jour
de marché, rencontré des foules de gens sur la route.... Nous fûmes heureux
de quitter Dumfries, ce qui n'est guère un endroit agréable pour ceux qui
n'aiment pas le bruit d'une ville, qui semble prospérer et devenir riche[1150].»
Ce n'était là qu'une partie de l'animation de Dumfries. Elle était en
même temps une ville de plaisance et de plaisir. C'était la seule cité importante
dans ce parage, et, en vertu du titre qui fait la royauté des borgnes,
elle s'appelait «la reine du sud». C'était un lieu de résidence d'hiver
pour la noblesse des environs. Il y avait des courses en octobre. Les clubs
de chasseurs à courre, qu'on nomme des Hunts, s'y donnaient rendez-vous.
Le Caledonian Hunt lui-même y venait d'Édimbourg. C'était une
époque de chasses, de courses, de banquets, de bals, d'assemblées, de
représentations théâtrales, de fêtes de tous genres et plantureuses.
«Outre les banquets quotidiens dans les hôtels, le Caledonian Hunt et le
Dumfries Hunt ont donné chacun un bal et un souper qui, pour le nombre
et le rang distingué des invités, la splendeur des toilettes, l'élégance et la
somptuosité de la réception, la richesse et les variétés des vins ont surpassé
tout ce qu'on a jamais vu en ce genre.[1151]» Un voyageur, R. Heron,
a conservé l'aspect de ces semaines de réjouissance dans un tableau plein
de mouvement. «En ces occasions, tous les hôtels et les auberges
regorgeaient de monde. Dans la matinée, les rues n'offraient qu'une
scène affairée de coiffeurs, d'apprenties modistes, de grooms, de
valets, de voitures, allant, se pressant de toutes parts. Dans l'après-midi,
tout le monde, jeunes et vieux, riches et pauvres, maîtres et
domestiques, était dehors à suivre les chiens ou à regarder les courses.
(p. 467) Quand la foule rentrait, on s'occupait avec le même affairement et la
même animation ardente des intérêts de l'appétit. La bouteille, la chanson,
la danse et la table à cartes occupaient la soirée, et donnaient au
commerce social le pouvoir de retenir et de charmer jusqu'au retour du
matin. Dumfries, par elle-même, ne pouvait offrir assez d'artisans de
plaisir pour une si grande occasion. Il y arrivait des domestiques, des
entremetteurs, des porteurs de chaises, des coiffeurs, des dames, les
prêtres et les prêtresses de tous les séjours favoris où le Plaisir tient sa
cour.... Naturellement les personnes gaies d'un sexe attiraient les personnes
gaies et élégantes de l'autre[1152]». C'était donc une ville de dissipation.
«C'est peut-être, disait encore Heron, une ville de plus de gaieté
et d'élégance que n'importe quelle autre ville de même grandeur en
Écosse[1152]». Il semble que Dumfries, par suite de son voisinage de la frontière,
ressemblait davantage à une ville anglaise. La morosité presbytérienne
y était tenue en échec par toutes ces distractions. Il y faisait meilleur
vivre qu'en beaucoup d'autres endroits. C'était bien l'avis de
Smollett: «Nous poursuivîmes notre voyage jusqu'à Dumfries, ville de
commerce très élégante, près de la frontière anglaise. Nous y trouvâmes
une abondance de bonnes provisions et d'excellent vin, à des prix très
raisonnables, et une installation aussi bonne à tous égards que dans
n'importe quelle partie du sud de l'Angleterre. Si j'étais confiné en Écosse a
perpétuité, je choisirais Dumfries pour ma place de résidence.[1153]
Entre ces moments de fièvre, Dumfries retombait dans l'oisiveté et la
torpeur des petites villes, surtout à une époque de rares et lentes communications.
Ce désœuvrement n'était coupé que par la routine des fréquentations
et des conversations de tavernes. Chambers, qui avait connu cette
vie, en fait le tableau suivant; c'est le pendant de celui qui précède.
«Le fléau des villes de province est la paresse partielle ou complète
d'une grande partie des habitants. Il y a toujours un noyau de
personnes qui vivent de leurs rentes, et un nombre plus considérable
de commerçants à qui leur boutique ne prend pas la moitié de leur temps.
Jusqu'à une période très récente, la dissipation, plus ou moins intense,
était la règle et non l'exception parmi ces hommes-là, et, à Dumfries,
il y a soixante ans, cette règle était en vigueur. En ce temps-là,
les plaisirs de taverne étaient en vogue parmi des personnes qui,
aujourd'hui, ne rentrent pas dans un endroit public de plaisir une fois par
an. Le monotone gaspillage de vitalité et d'énergie dans ces réunions
boissonnantes du soir était déplorable. Des toasts insipides, des railleries
mesquines, du bavardage vide sur des incidents futiles, des discussions
(p. 468) interminables sur des petites questions de faits, là où un almanach ou un
dictionnaire auraient tranché la question, tout cela relevé par une chanson
quand on pouvait en avoir une, formait le fond de la vie conviviale telle
que je me rappelle l'avoir vue dans ces villes, pendant ma jeunesse.
C'était une vie sans progrès, ni profit, ni la moindre lueur d'une tendance
vers l'élévation morale[1154].»
Tel était le milieu, bruyant ou torpide, mais toujours également grossier
dans lequel Burns était transporté. C'était un séjour dangereux pour lui.
Le plus évident péril était que cette ville de plaisirs fourmillait d'entraînements
de tout genre auxquels il ne saurait pas résister. Un second était
qu'il allait se trouver en contact avec l'aristocratie d'argent ou de
naissance, dans les moments où elle déploie son luxe le plus offensant, et
dans les jeux où elle fait parade de brutalité. Lui, si susceptible vis-à-vis
de la véritable aristocratie du talent, devait se heurter à ce faste avec une
sorte d'irritation. Les sentiments démocratiques latents en lui allaient en
être excités. Il serait poussé à prendre une attitude irritée et agressive
contre la société. Ce n'est pas que ces sentiments ne fussent naturels, ni
même qu'ils fussent injustes. Mais la poésie ne vit pas bien de rancunes.
L'installation à Dumfries fut triste. L'appartement qu'ils occupaient était
au premier étage d'une petite maison sise dans une des venelles qui descendent
vers la rivière. Il consistait en trois étroites pièces, chacune avec une
fenêtre sur la rue, et peut-être une cuisine en marteau. La chambre du
milieu, environ de la grandeur d'une alcôve, était le seul endroit où Burns
pouvait se retirer pour travailler. Au-dessous, au rez-de-chaussée, se
trouvait le bureau du timbre, dont le distributeur, John Syme, était
un ami de Burns; au-dessus habitait un honnête forgeron[1155]. Ce dut être,
comme le remarque très bien Chambers, un dur changement pour
la famille[1156]. Au lieu du logement primitif mais spacieux d'Ellisland,
de la porte toujours ouverte par où les enfants vont jouer dehors, il
fallait se loger au haut d'un escalier sombre, s'entasser dans quelques
pièces étriquées, garder les enfants à la maison. Au lieu de l'abondance
fruste des produits d'une ferme, il fallait acheter le pain, le lait, le beurre
que les bonnes vaches fournissaient copieusement. Tous devaient ressentir
cette sensation de gêne et presque d'oppression physique, qu'éprouvent les
campagnards quand ils viennent demeurer à la ville.
Pour Burns, la tristesse allait encore plus avant. Il sentait tout ce qu'il
venait d'abandonner sans retour; son âme en était indiciblement affligée.
Il entrait avec découragement dans cette vie mesquine et subordonnée de
(p. 469) commis et de fonctionnaire. Il semble que, dès son arrivée, il ait demandé
à la boisson l'oubli ou l'étourdissement. La première lettre qu'il ait écrite
de Dumfries est lamentable.
Mon cher Ainslie, pouvez-vous secourir un esprit malade? Pouvez-vous, parmi les
horreurs de la pénitence, du regret, du remords, de la migraine, de la nausée et de
tous les autres chiens d'enfer acharnés après un pauvre malheureux qui a été coupable
du péché d'ivresse;—pouvez-vous dire des mots calmants à une âme troublée?
Misérable perdu[1157] que je suis! J'ai essayé, tout ce qui d'habitude m'amusait, mais en
vain. Il faut que je reste assis ici, comme un monument de la vengeance réservée aux
méchants; me voici comptant chaque tic-tac de l'horloge, pendant que lentement, lentement,
elle compte ces fainéantes coquines d'heures qui (maudites soient-elles!) s'étendent
devant moi, chacune derrière sa voisine et chacune avec un fardeau d'angoisse sur
le dos pour le déverser sur ma tête désignée. Et il n'y a personne pour me prendre
eu pitié; ma femme me gourmande, mon métier me harasse et mes péchés viennent
me regarder en plein visage, chacun d'eux racontant une histoire plus amère que son
compagnon! Quand je vous dis que même (ici il y avait probablement un mot grossier
qui a été supprimé) a perdu son pouvoir de me distraire, vous devinez quelque
chose de l'enfer que j'ai en moi et tout autour de moi[1158].
Cette lettre terrible est le prélude qui convient au dernier acte de cette
destinée qui s'en va vers le pire. Entre ce moment-là et celui qui arrêtera
sous son sceau funèbre toutes les agitations de ce cœur, quatre années
et demi s'étendent. Années sans clartés, années de détresse, de désespoir,
de débâcle, années de dilapidation physique, et, puisqu'il faut dire le
mot, de déchéance morale. Toutes les tristesses d'une vie qui, au sommet
de la colline, n'a pas su choisir, et qui descend vers son terme par les
versants mauvais.[Lien vers la Table des matières.]
I.
FIN DE L'ÉPISODE DE CLARINDA.
Quelques semaines après l'arrivée de Burns à Dumfries, Clarinda
rentra dans sa vie, pour un peu de temps, d'une façon inattendue. Il
reçut d'elle, au mois de novembre, une lettre dont le contenu était cruel.
C'était une de ses anciennes aventures, celle avec la fille de la Cowgate,
qu'il pouvait croire engloutie dans le passé, et qui, par une voie détournée,
le ressaisissait. La lettre de Clarinda lui parlait avec une amertume ironique
qui perçait à travers la froideur affectée de la forme.
Je prends la liberté de vous adresser quelques lignes, en faveur de votre ancienne
connaissance, Jenny Clow qui, selon toute apparence, est en ce moment mourante.
Obligée, par tous les symptômes d'un dépérissement rapide, de quitter son service,
(p. 470) elle a pris une chambre dépourvue des objets de nécessité commune; sans personne
qui la soigne et la pleure. Dans des circonstances si affligeantes, vers qui peut-elle se
tourner plus naturellement, pour implorer un peu d'aide, que vers le père de son
enfant, vers l'homme pour l'amour de qui elle a souffert mainte nuit triste et anxieuse,
séparée du monde, sans autre compagnon que le Péché et la Solitude? Vous avez
maintenant une occasion de prouver que vous possédez réellement ces beaux sentiments
que vous avez dépeints de façon à acquérir la juste admiration de votre pays.
Je suis convaincue que je n'ai besoin de rien ajouter de plus pour vous persuader
d'agir comme toutes les considérations d'humanité et de gratitude doivent le dicter.
Je vous fais, Monsieur, mes sincères souhaits[1159].
C'était là un de ces péchés qui sortaient du passé pour venir le regarder
en plein visage et dont chacun racontait une histoire plus amère que son
voisin. Il répondit à Clarinda que «l'histoire de la détresse de cette pauvre
fille faisait pleurer du sang à son cœur». Il la priait d'envoyer à la mourante
quelques secours, en attendant qu'il arrivât lui-même à Édimbourg où il
devait aller pour affaires avec Creech. «Je n'aurai pas été deux heures
dans la ville, que j'aurai vu la pauvre fille et essayé ce qu'on peut faire
pour la soulager. Il y a longtemps que j'aurais pris mon fils avec moi,
mais elle n'a jamais voulu y consentir». Il ajoutait qu'il irait voir
Clarinda pour lui rembourser les avances qu'elle aurait faites[1160].
Au moment où Burns lui annonçait sa prochaine arrivée à Édimbourg,
Clarinda se trouvait justement à une crise importante de sa vie. Elle avait
pris la résolution d'aller aux Indes occidentales rejoindre son mari. Au
mois d'août 1790, elle avait perdu le plus jeune de ses fils; il ne lui en
restait plus qu'un, dont l'éducation la tourmentait, car ses ressources
étaient faibles[1161]. Au mois d'août 1791, elle avait été surprise de recevoir
une lettre de son mari, où il la chargeait de faire donner à leur fils la
meilleure éducation, et où il l'invitait à venir le retrouver à la Jamaïque.
Il ajoutait que, si elle s'y refusait, il donnerait aussitôt des ordres pour que
son garçon fût envoyé à ses correspondants à Londres et reçût le reste de
son éducation à l'École de Westminster ou au collège de l'Eton. C'était la
séparation de la mère et de l'enfant[1162]. La pauvre Clarinda hésita. Son hésitation
était naturelle. Il lui en coûtait d'aller reprendre, au bout du
monde, la vie commune avec un homme qu'elle n'aimait pas. D'un autre
côté, l'éducation de son fils dépendait de la bonne volonté du père; si
une réconciliation se faisait, c'était l'enfant qui en profiterait. «Si je
pars, j'ai la terreur de la mer et celle non moindre du climat; par dessus
tout, l'horreur de retomber dans la misère, au milieu d'étrangers, et
presque sans remède. Si je refuse, je dois dire à mon seul enfant (en qui
(p. 471) toutes mes affections et mes espérances sont entièrement concentrées) adieu
pour toujours; lutter seule et sans protection contre la pauvreté et la
censure du monde[1163]». Elle espérait toutefois que le caractère jaloux de son
mari était calmé par une plus grande connaissance du monde; elle disait,
non sans mélancolie, «que le temps et ses malheurs, en altérant sa personne
et sa vivacité, rendaient moins probable qu'elle serait exposée à ses soupçons[1163]».
Elle prit finalement la résolution d'aller à la Jamaïque. Il est
vraisemblable que, en dehors des considérations qu'elle exposait à ses
amis, d'autres sentiments plus secrets avaient préparé son esprit à ce
rapprochement. L'amour et l'abandon de Burns devaient y être pour quelque
chose. Cet amour, en portant atteinte aux amitiés qui l'entouraient,
l'avait plus isolée; cet abandon, avec sa dure leçon, l'avait assagie. Il
n'est pas rare que l'amant, en tuant les illusions dans le cœur d'une
femme, enlève l'obstacle qui empêchait celle-ci de vivre tranquillement
avec son mari. La chute du rêve qui souvent éloigne les femmes de la
réalité, les y ramène; les déceptions les réconcilient avec leur vie; elles
la recommencent ayant perdu les prétentions qui la leur faisaient
paraître odieuse; elles finissent par y prendre goût et y trouver quelque
douceur. Il se produisait quelque chose de cet accommodement dans la
nature pratique de Clarinda. Cette phrase-ci n'en a-t-elle pas le ton résigné:
«Ceci me semble le choix préférable; c'est sûrement le sentier du
devoir et, par conséquent, je puis espérer que la bénédiction de Dieu
accompagnera mes efforts pour être heureuse avec celui qui a été l'époux
de mon choix et le père de mes enfants?[1164]». Au mois d'octobre 1791, un
peu avant la lettre à Burns, elle avait répondu à son mari qu'elle irait le
rejoindre. Mais le navire qui devait l'emmener ne partait qu'au printemps[1165].
Elle était donc au moment des adieux quand Burns lui annonça qu'il
allait arriver à Édimbourg. Elle ne put obtenir de son propre cœur le
refus de le voir.
Le 29 novembre 1791, pour la dernière fois de sa vie, Burns alla à
Édimbourg, et les deux amants se retrouvèrent. Près de quatre années
s'étaient écoulées depuis leur séparation, pendant lesquelles l'affection de
Clarinda n'avait cessé d'errer autour de l'ingrat. Il avait vieilli: les fatigues
et les excès avaient fatigué ses traits. Mais quand il reparut, obscur dans
cette ville jadis émue de lui, il sembla à sa maîtresse qu'elle revivait dans la
splendeur de ces mois anciens. Lui retrouva sans doute ses regards d'autrefois,
ces mots qui savent rendre irrésistibles les excuses et charment les
jalousies. Tout fut oublié jusqu'aux paroles amères qu'elle lui avait écrites.
N'étaient-elles pas une preuve qu'elle avait souffert? L'ancienne passion,
(p. 472) si longtemps contenue, monta comme un vin furieux. Il semble que la
volonté de Clarinda en fut troublée et vaincue. Les cœurs longtemps
sevrés de la tendresse qu'ils portent en eux et privés d'amour en proportion
de l'amour qu'ils nourrissent, sont saisis de vertige lorsque, l'obstacle
disparu, cette détresse s'assouvit de cette plénitude. Ils se précipitent
vers leur rêve, avec un oubli et par suite avec un don entier d'eux-mêmes,
et les dernières consommations de l'amour naissent souvent des premiers
transports de ces surprises. Les deux amants restèrent ensemble une
semaine, pendant laquelle ils se virent en secret.

Ô mai, ton matin jamais ne fut si doux
Que la sombre nuit de décembre,
Car étincelant était le vin rosé
Et secrète était la chambre,
Et chère était celle que je n'ose nommer
Mais dont toujours je me souviendrai[1166].
Ce fut une semaine de bonheur âpre et poignant, comme celui qu'on
goûte à la veille des séparations, où deux cœurs sentent combien ils
tiennent l'un à l'autre, par leur déchirement même. Ils s'efforcent de
ramasser toutes les dernières joies mais prennent du même coup le commencement
de la souffrance, et ils s'enivrent de délices navrées. La séparation se
fit dans les larmes. Celles de Clarinda étaient sincères, quoique peut-être
elle en eût versé de plus amères encore aux heures de son délaissement.
Celles de Burns l'étaient aussi. Sa faculté d'éprouver des sentiments passagers,
avec autant de violence que s'ils étaient durables, était surexcitée.
Dans le moment, il souffrit peut-être autant que la pauvre femme. De cet
arrachement sortit une admirable pièce, simple et émouvante comme ces
paroles d'adieu, ordinaires par le sens mais palpitantes de soupirs et de
sanglots.
Un tendre baiser et nous nous séparons;
Un adieu et puis c'est pour toujours!
Je boirai à toi, avec les larmes de mon cœur,
Mon gage sera le combat de mes soupirs et de mes sanglots!
Qui peut dire que la Fortune l'afflige
Tant qu'elle lui laisse l'étoile de l'espérance?
Pour moi, aucun scintillement joyeux ne m'éclaire;
Le sombre désespoir m'enveloppe tout autour.
Je ne blâmerai jamais ma faiblesse et mon amour,
Rien ne pouvait résister à ma Nancy;
Rien que la voir c'était l'aimer,
N'aimer qu'elle et l'aimer à toujours.
Si nous n'avions jamais aimé si passionnément,
Si nous n'avions jamais aimé si aveuglément,
(p. 473) Si nous ne nous étions jamais vus ou jamais quittés,
Nous n'aurions jamais eu nos cœurs brisés.
Adieu donc, toi la première et la plus belle!
Adieu donc, toi la meilleure et la plus chère!
À toi soient toutes les joies, tous les trésors,
La Paix, le Contentement, l'Amour et le Plaisir!
Un tendre baiser et nous nous séparons!
Un adieu, hélas! et c'est pour toujours!
Je boirai a toi dans les larmes de mon cœur!
Mon gage sera le combat de mes soupirs et de mes sanglots![1167]
Avec ces désespoirs, les deux amants s'arrachèrent aux bras l'un de
l'autre. Burns rentra à Dumfries, dans le calme de sa maison et la routine
de sa vie. Il resta quelque temps troublé de ces émotions. Dès le
15 du mois de décembre, on voit qu'il avait déjà écrit six lettres à
Clarinda; presque une par jour[1168]. Ces lettres, comme la plupart de celles
de cette époque, ont été perdues ou détruites. Son cœur s'en retournait à
Édimbourg. Tantôt il voyait arriver le navire qui allait emporter son amie.
Voici l'heure, le navire arrive!
Ma bien-aimée Nancy, ô adieu!
Séparé de toi, puis-je survivre?
De toi que j'ai si bien aimée?
Sans fin et profonde sera ma douleur;
Je ne verrai pas un rayon d'espoir,
Sinon cette précieuse et chère croyance
Que tu te souviendras toujours de moi.
Le long du rivage solitaire,
Où les rapides oiseaux de mer crient autour de moi,
Par-delà les flots roulants, bondissants, mugissants,
Je tournerai vers l'ouest mon œil pensif.
Heureux bosquets indiens, dirai-je,
Où est le sentier de ma Nancy!
Tandis qu'à travers vos parfums, elle passe,
Ô dites-moi, songe-t-elle à moi?
Tantôt il saluait le mois dont le retour lui rappellera la scène des adieux.
Une fois de plus, je te salue, ô funèbre décembre,
Une fois de plus, je te salue avec chagrin et souci;
Triste était l'adieu que tu me rappelles,
L'adieu avec Nancy, oh! pour ne plus nous revoir.
L'au revoir des amants épris est un plaisir doux et pénible,
Car l'espoir brille doucement sur la tendre heure du départ;
(p. 474) Mais, oh! le sentiment cruel que l'adieu pour toujours!
Angoisse sans mélange et pure agonie!
Farouche comme l'hiver qui maintenant déchire la forêt,
Jusqu'à ce que la dernière feuille de l'été soit envolée,
Telle est la tempête qui a secoué mon sein,
Jusqu'à ce que mon dernier espoir, mon dernier confort fussent partis.
Cependant comme je te salue, ô funèbre décembre,
Ainsi je te saluerai toujours avec chagrin et souci,
Car triste était l'adieu que tu me rappelles,
L'adieu avec Nancy, oh! pour ne plus nous revoir.
On peut, sans forcer les choses, présumer que Jane Armour sentait
entre elle et son mari de nouvelles influences inconnues mais devinées,
qui la lui rendaient de plus en plus étrangère. Sans savoir précisément où
ses préoccupations allaient, il était impossible qu'elle ne sentît point qu'il
n'était pas avec elle et que ce n'était plus jamais «de l'ouest» que venait
maintenant la brise qu'il préférait.
Clarinda s'embarqua, vers les derniers jours de janvier 1792, sur la
Roselle, le même navire qui avait dû emporter Burns aux Indes occidentales.
Avant de partir, elle lui écrivit afin de lui donner les derniers avis
de celle «qui aurait pu vivre ou mourir avec lui[1169]». Devant l'inconnu
solennel d'un long voyage, elle reprenait son ton de prédication religieuse;
sa lettre a l'air d'un petit sermon parsemé de citations bibliques.
On croirait à un retour d'influence du révérend... «Cherchez la faveur de
Dieu, gardez ses commandements, soyez soucieux de vous préparer pour
une éternité heureuse. Là, j'en ai l'espoir, nous serons réunis dans une
félicité parfaite et éternelle[1169]». Son amour, qui avait épuisé les désenchantements
terrestres, reportait ses espérances à un séjour futur d'où les
larmes sont bannies. En attendant, elle se préparait à accepter de la vie
le bonheur moyen, le seul dont celle-ci dispose. «Je suis sûre que vous
serez heureux d'apprendre mon bonheur. Je compte que ce sera bientôt[1169]».
Mais, de ce côté-là encore, la pauvre Clarinda devait rencontrer des
déceptions. Quand elle arriva à la Jamaïque, son mari, qui lui avait peut-être
imposé cette terrible épreuve dans l'espoir qu'elle se mettrait dans
son tort en refusant, la reçut avec froideur. Sur le pont même du navire,
il fit usage envers elle d'expressions rudes. La malheureuse femme épuisée
par le voyage put à peine supporter ce nouveau coup. «La réception
très froide que je reçus de M. Mac Lehose me donna un choc qui, joint
au climat, dérangea mon esprit à tel point que je cessai d'être responsable
de ce que je disais et faisais[1170].» Elle crut qu'elle allait perdre la raison.
«La bienveillance que mon mari me montra ensuite ne put pas dissiper
(p. 475) la complication de désordres nerveux qui me saisirent alors[1171].» Elle ne
tarda pas à découvrir que M. Mac Lehose «comme la plupart des planteurs
des Indes occidentales» avait toute une famille d'une maîtresse de couleur.
Elle fut, selon le langage toujours convenable de Chambers «mortifiée de
voir combien il lui avait été grossièrement infidèle pendant la période de
leur séparation[1172].» C'était un brutal et violent qui se plaisait à battre et à
injurier ses esclaves devant elle, quand il était saisi de ses fureurs. Perdue,
isolée, révoltée de ces scènes, la malheureuse femme fut prise d'un
désespoir, dont le souvenir hanta sa mémoire. «Je me rappelle que
j'arrivai à la Jamaïque il y a aujourd'hui vingt-deux ans. Ce que j'ai souffert
pendant les trois mois que je restai là! Dieu, donnez-moi de la gratitude
pour la bonté que vous avez eue de me ramener à mon pays natal[1173].» Le
médecin la prévint que, si elle ne s'en retournait, sa vie était en danger.
Au mois de juin, elle quitta de nouveau son mari. «Notre séparation fut très
affectueuse. De ma part ce fut avec un sincère regret que ma santé m'obligea
à l'abandonner. De la sienne, il en fut de même, selon toute apparence. Nous
nous séparâmes avec des promesses mutuelles de constance et de maintenir
une correspondance régulière[1174].» Elle remonta sur le même navire
qui l'avait amenée et rentra en Écosse vers la fin d'août 1792, six mois
environ après en être partie. Il convient d'ajouter que son mari ne tint
aucune des belles promesses qu'il avait faites à propos de l'éducation de son
fils, pour l'avenir duquel elle avait affronté ce long voyage et s'était imposé
le plus cruel des sacrifices, celui de retourner près de cet homme et peut-être
celui de subir jusqu'au bout sa comédie odieuse.
Tandis que Clarinda voyageait ainsi, le chagrin de Burns, dans les
heures où il pensait à elle, avait pris la forme d'une mélancolie pensive.
On en peut suivre l'écho dans une chanson, composée plus tard, mais dont
on a rattaché, avec vraisemblance, l'inspiration à cet épisode de sa vie.
On y trouve une adaptation poétique d'un joli passage de la correspondance
de Clarinda, dont il lui avait dit qu'il s'emparerait quelque jour.
Maintenant, de son manteau vert, la gaie Nature s'habille,
Et écoute les agnelets qui bêlent sur les collines,
Tandis que les oiseaux gazouillent des bienvenues dans tous les bois verts.
Mais pour moi cela est sans délices,—ma Nannie est au loin.
Le perce-neige et la primevère parent nos bois,
Et les violettes baignent dans la rosée du matin;
Ils font peine à mon triste cœur, tant doucement ils fleurissent,
Ils me font penser à Nanie et Nanie est au loin.
(p. 476) Alouette, toi qui t'élances des rosées des prairies,
Pour avertir le berger de la ligne grise de l'aurore,
Et toi moelleux mauvis qui salues la descente de la nuit,
Cessez, par pitié,—ma Nanie est au loin.
Viens, Automne, si pensif, en jaune et en gris,
Et apaise-moi en m'annonçant le déclin de la Nature;
Le noir, le lugubre Hiver et la neige farouchement chassée
Peuvent seuls me charmer,—maintenant que Nanie est au loin[1175].
Après son retour à Édimbourg, il est probable que Clarinda, épuisée
par sa double traversée et ses pénibles commotions, resta pendant longtemps
trop souffrante pour lui écrire. Peut-être aussi considérait-elle
leurs adieux comme le scellement mis sur un amour, qui, pour être respecté,
ne devait plus être rouvert; et sa courte réconciliation avec son
mari comme une terre qui le recouvrait à jamais. Au mois de décembre
1792, six mois après le retour de Clarinda et juste un an après leur séparation,
il ignorait qu'elle fût rentrée, ainsi que le prouve le billet qu'il
écrivait à une des amies de sa maîtresse, à Édimbourg.
Chère Madame, je vous ai écrit si souvent sans recevoir de réponse que j'avais pris
la résolution de ne plus lever ma plume vers vous; mais ce jour mémorable, le
six décembre, ramène à ma mémoire une telle scène! Ciel et terre! Quand je me
rappelle une personne exilée au loin! mais pas un mot de plus à ce sujet, jusqu'à ce
que j'apprenne de vous votre véritable adresse, et pourquoi mes lettres sont restées
sans réponse, car celle-ci est la troisième que je vous envoie[1176].
Il n'apprit qu'au commencement de l'année suivante que Clarinda
était en Europe depuis plus de six mois. Sa colère éclata dans une lettre
écrite probablement sous le coup de cette nouvelle et qui semble incohérente
à force de violence. Elle est datée du mois de mars 1793.
Je suppose, ma chère Madame, qu'en négligeant de m'informer de votre arrivée en
Europe—circonstance qui ne pouvait pas m'être indifférente, comme à vrai dire
rien de ce qui vous concerne—je suppose que vous avez voulu me laisser deviner et
voir qu'une correspondance, que j'eus naguère l'honneur et la félicité de goûter, ne
doit plus jamais être. Hélas! quels sons lourds, écrasants sont ces mots: «jamais
plus!» Le malheureux qui n'a jamais goûté le plaisir n'a jamais connu la détresse;
ce qui pousse l'âme à la folie c'est le souvenir de joies qui ne seront «jamais plus».
Ceci n'est pas le langage qu'il faut parler au monde; il ne le comprend pas. Mais
vous autres, venez, les quelques-uns—les fils du Sentiment et de la Passion! vous
dont les cordes du cœur tremblent et gémissent d'une angoisse indicible, quand le
souvenir se précipite dans votre cœur!—vous qui êtes capables d'un attachement
pénétrant comme la flèche de la mort, et puissant comme la vigueur de l'Être
immortel—venez, et vos oreilles vont s'abreuver d'une histoire... mais, silence! Je
ne dois pas, je ne puis pas la dire: une agonie est dans ce souvenir, la démence est
dans ce récit!
(p. 477) Mais, Madame, laissons les sentiers qui mènent à la folie. Je félicite vos amis de
votre retour, et j'espère que la précieuse santé qui, d'après ce que me dit Miss Peacock,
a été si ébranlée, est rétablie ou en train de se rétablir....
Je vous présente un livre (c'était la dernière édition de ses poèmes), puis-je espérer
que vous l'accepterez? Aurai-je de vos nouvelles? Mais d'abord, écoutez-moi. Pas de
froid langage, pas d'avertissements de prudence; je méprise les conseils et dédaigne
tout contrôle. Si vous ne devez pas m'écrire dans le langage, si vous ne devez pas
m'exprimer les sentiments, que vous savez que je désire recevoir, et que je serai heureux
de recevoir, je vous en conjure, par l'orgueil blessé! par la paix ruinée! par la
passion frénétique et déçue! par tous ces maux nombreux qui composent cette
suprême douleur humaine, un cœur brisé!! restez pour moi silencieuse à jamais.
Si jamais vous m'insultez par les apophthegmes insensibles du sang-froid et de la
prudence, puissent tous... mais assez! un démon ne pourrait exhaler un souhait
malveillant sur la tête de mon ange! Rappelez-vous bien ce que je vous demande. Si
vous m'envoyez une page baptisée aux fonds d'une sanctimonieuse prudence, par le
ciel, la terre et l'enfer! je la déchire en atomes! Adieu! puissent toutes choses heureuses
vous accompagner![1177]
C'est la lettre d'un frénétique. À certains endroits, on croirait presque
que c'est la lettre d'un homme excité de boisson, tant cela est en dehors
de toutes bornes de raison.
Après cette lettre, une pleine année s'écoule sans trace de correspondance
entre les deux amants. Il est probable, il est certain même qu'ils
s'écrivirent: ils se comprenaient de moins en moins. Clarinda, ébranlée
par ses dernières épreuves, fatiguée de corps et de cœur, gagnée d'ailleurs
par l'âge, entrait dans une période plus apaisée. Comme son amour faisait
réellement partie de sa vie, il se modifiait avec elle; il devenait plus
calme parce qu'il était sincère et qu'il tenait à son âme. Elle comprenait
de plus en plus leur liaison comme une amitié dévouée. Burns, en qui cet
amour était uniquement une excitation d'imagination ou de sens, ne
voulait pas comprendre qu'il pût changer. En sorte que c'était, ce qui
arrive souvent, l'amour vrai qui devenait paisible et l'amour factice qui
restait violent. Elle lui avait écrit pour lui parler d'amitié; il ne lui avait
pas répondu; elle lui écrivit de nouveau et cette fois on a sa réponse,
datée du 25 juin 1794. Cette lettre—la dernière—est écrite pendant
une tournée d'Excise, sur une table d'auberge, en face d'une bouteille de
vin. Il s'en échappe d'abord une tendresse d'anciens souvenirs. C'en est
la meilleure partie. Mais que le reste est pénible! un accès de plaisanterie
forcée, et quelque chose comme un souvenir d'ancienne bonne fortune,
traîné dans des fins de dîners copieux et bruyants, je ne sais quelle
fanfaronnade d'amour inconvenante.
Avant de me demander pourquoi je ne vous ai pas écrit, informez-moi d'abord
comment je dois vous écrire. «En amitié», dites-vous. J'ai maintes fois pris la plume
pour essayer de vous écrire une lettre «d'amitié». Mais c'est impossible; c'est
(p. 478) Jupiter saisissant une sarbacane d'enfant après avoir manié le tonnerre. Quand je
prends la plume, la souvenance m'accable. Ah! ma toujours très chère Clarinda!
Clarinda! Quelle foule des plus tendres souvenirs se presse dans ma pensée, à ce mot!
Mais je ne dois pas m'abandonner à ce sujet. Vous l'avez interdit.
Je suis extrêmement heureux d'apprendre que votre santé est rétablie, et que vous
êtes de nouveau en état de goûter cette satisfaction en l'existence, que la santé seule
peut nous donner.... Vous ririez si vous m'aperceviez où je suis en ce moment.
Plût au ciel que vous fussiez ici pour rire avec moi, quoique, je le crains, notre
première occupation serait de pleurer. Me voici établi ici, ermite solitaire, dans
la salle solitaire d'une auberge solitaire, avec une solitaire bouteille de vin près de
moi, aussi grave et stupide qu'un hibou, mais comme un hibou toujours fidèle à ma
chanson. En preuve de quoi, ma chère Mrs Mac, voici à votre santé! Puissent les bénédictions
les plus choisies du ciel bénir votre doux visage; et si un misérable regarde
de travers votre bonheur, puisse le vieux chaudronnier de l'enfer l'empoigner pour
marteler son cœur pourri! Amen.
Il faut que vous sachiez, ma très chère Madame, que, depuis bien des années, en
quelque endroit, en quelque compagnie que je me trouve, chaque fois qu'on propose la
santé d'une dame mariée, je propose toujours la vôtre. Mais comme votre nom n'a
jamais franchi mes lèvres, même pour mon ami le plus intime, je propose votre santé
sous le nom de «Mrs Mac». Cela est si bien connu parmi mes relations que, lorsqu'on
propose une dame mariée, le directeur des toasts dit souvent: «Oh! nous n'avons pas
besoin de lui demander a qui il boit: à la santé de Mrs Mac». J'ai aussi, parmi mes
compagnons de réunions joyeuses, établi un tour de santés que j'appelle le tour des
Bergères d'Arcadie, ce sont les santés de dames préférées qu'on porte sous des noms
féminins célébrés dans les chansons anciennes; en ces occasions vous êtes ma
«Clarinda». Donc, madame Clarinda, je consacre ce verre de vin au plus ardent
souhait pour votre bonheur![1178]
Ainsi finit la correspondance de Sylvander et de Clarinda. Les protestations
ardentes, les promesses éternelles, les rêves de réunion future,
les appels à la divinité, cette magnifique rhétorique aboutit à cette rasade,
bue à la santé de «Mrs Mac», avec une familiarité alourdie et un rire
forcé. Il sort de cette lettre une odeur de trivialité. C'est l'abaissement
d'une passion qui avait eu de hauts coups d'aile. À quelques mois de là
il écrivait:
«Il y a dans le Museum, une chanson par une de mes ci-devant déesses qui
n'est pas indigne de cet air! Elle commence ainsi:
«Ne parle pas d'amour, cela me fait souffrir»[1179].
Il employait, en français, cette locution souillée qui avait traîné par les
rues de Paris et qui contient je ne sais quelle goguenardise populacière
et cruelle. La chanson dont il parlait était les jolis vers que Clarinda lui
avait envoyés au début de leur liaison, quand il avait pour la première fois
parlé d'amour[1180]. Il y a quelque chose de laid dans ce manque de respect
(p. 479) pour un souvenir dont il aurait convenu de parler avec plus de réserve. Il
pouvait du moins se taire. C'était la fin, on dirait presque la lie, de cet
amour dans cette âme troublée.
Dans un des deux cœurs, heureusement, les beaux rêves d'autrefois
se gardèrent respectés et inviolables. Clarinda survécut à Burns près
d'un demi-siècle; elle mourut en 1841. Sa nature calme et saine
reprit son équilibre; elle devint une vieille femme aimable et réconciliée
avec la vie. On a d'elle un léger crayon qui la représente à l'âge
de quatre-vingts ans, dans son salon où était suspendu un portrait
du poète, toujours souriante et accueillant avec affabilité ses visiteurs.
Elle demeura fidèle au souvenir de celui qu'elle avait aimée. Vingt ans
après la mort de Burns elle écrivait dans son journal: «25 janvier 1815.
Jour de naissance de Burns. Un grand banquet chez Oman. J'aimerais
être là, invisible, pour entendre tout ce qu'on dira de ce grand génie[1181]».
Et quarante ans après la semaine des adieux, quand elle était tout à
l'extrémité de la vie, elle écrivait encore: «6 décembre 1831. Je ne
pourrai jamais oublier ce jour-ci. Séparée de Burns en l'année 1791,
pour ne jamais nous retrouver dans ce monde. Oh! puissions-nous nous
retrouver dans le ciel[1181]». Il y a quelque chose de touchant dans ce souhait
constant après tant d'années. Clarinda resta jusqu'au bout supérieure
à Burns. Elle vivra parmi celles qui furent aimées par les poètes: non
point parmi les cruelles et les décevantes qui les torturèrent, ni non plus
parmi les sacrifiées qui languirent et moururent de leur chagrin; mais—et
c'est là son originalité—comme une vaillante femme qui souffrit et
sut vivre.[Lien vers la Table des matières.]
II.
OPINIONS POLITIQUES, TRACAS.
C'est à Dumfries que Burns se trouva, pour la première fois, mêlé aux
agitations de la politique. Jusque-là il avait vécu dans son isolement
campagnard; l'écho des événements arrivait à lui comme ces roulements
de tonnerre affaiblis, qui révèlent de très lointains orages. Il avait, dans
ses vers et par quelques-uns de ses actes, fait preuve de Jacobitisme.
Mais c'était là un sentiment romanesque, presque historique, qui ne tirait
pas à conséquence et ne portait sur aucun intérêt présent. Il arriva dans
les villes au moment où le puissant émoi de la Révolution Française
agitait tous les esprits et excitait de toutes parts des enthousiasmes ou
des colères. L'ébranlement du cataclysme gigantesque soulevait, en tous
pays, des désirs, des projets, des tentatives de réforme ou de révolution;
(p. 480) et aussi des résistances, des alarmes, des indignations. En sorte que les
luttes particulières prenaient quelque chose de la gravité du drame de
France, et que les discussions à son propos avaient l'âpreté de luttes
immédiates. Les moindres remous dans la plus lointaine baie portaient le
reflet au grand navire qui sombrait dans son incendie, et recevaient de
lui un caractère tragique. Les passions publiques étaient exaltées, presque
à leur paroxysme; la somme de haine que les hommes ont toujours à la
disposition de leurs opinions, cessant d'être employée aux croyances
religieuses, s'était précipitée dans les convictions politiques. Il fallait
prendre parti pour ou contre la Révolution. Par ses origines plébéiennes,
son éducation, son impatience de toute supériorité, sa colère contre les
distinctions sociales, Burns devait fatalement aller au parti dont les
tendances étaient démocratiques. Dans ces temps où il était dangereux,
surtout pour un agent du Gouvernement, de manifester ses préférences,
un autre aurait tenu les siennes secrètes ou ne les aurait manifestées qu'à
bon escient. Mais il n'était pas homme à garder en lui ce qu'il ressentait.
Les convictions prudentes et taciturnes n'étaient pas son fait. Par suite de
sa nature, il était impossible que ses opinions n'éclatassent pas au dehors,
et par suite de son génie, qu'elles le fissent sans quelque chose de frappant.
Il était certain qu'un acte audacieux, quelque parole coupante
de sarcasme ou brillante d'éloquence, attireraient l'attention sur lui. Il y
a des hommes dont les discours sont éclatants comme des glaives. Cela
ne tarda pas à arriver.
Un jour de la fin de février 1792, un brick aux allures suspectes fut
signalé dans le Solway-Frith. Burns était un des employés qui furent
envoyés pour surveiller ses mouvements. Le lendemain, le brick échoua
sur un banc de sable et on put apercevoir que l'équipage était nombreux,
bien armé, décidé à ne pas se rendre sans lutte. On dépêcha aussitôt
un des excisemen, Lewars, à Dumfries, et un autre à Ecclefechan, pour en
ramener un peloton de dragons. Burns fut laissé avec quelques hommes
pour surveiller le navire et empêcher que la marchandise ne fût débarquée.
Pendant qu'il se promenait de long en large sur les galets et les
roseaux du rivage, «de méchante humeur que les renforts tardassent à
venir», il composa une de ses amusantes chansons: Le diable a
emporté l'exciseman. Quand Lewars revint avec les soldats, Burns se
mettant à leur tête, l'épée à la main, marcha à travers l'eau et fut le premier
à aborder le brick. L'équipage perdit courage bien que plus
nombreux et se rendit. Le vaisseau fut saisi et vendu aux enchères,
le lendemain, à Dumfries, avec toutes ses armes et toute sa cargaison.
À cette vente, Burns dont la conduite avait été fort louée, acheta quatre
caronades. C'est une emplette qui, à première vue, semble étrange.
On en a l'explication lorsqu'on sait qu'il les envoya, selon Lockhart, à la
Convention, avec une lettre où il priait cette assemblée de les accepter
(p. 481) comme un témoignage de son admiration et de son estime. Le cadeau
et l'envoi furent arrêtés à la douane de Douvres[1182].
Lockhart, qui fut avec persistance un tory étroit, condamne lourdement
cet acte de Burns, bien qu'il soit forcé de reconnaître que l'Angleterre
n'était pas alors en guerre avec la France, «mais, dit-il, chacun sentait
qu'elle ne tarderait pas à l'être[1182]». Chambers, qui a étudié de plus près
cette question et qui a pris la peine de parcourir les journaux de l'époque,
fait rentrer les faits dans de plus justes proportions. Il remarque que la
Convention n'existait pas encore à la fin de Février 92; que, moins d'un
mois auparavant, Georges III avait ouvert le parlement dans des termes
où il se félicitait de la paix et de la prospérité du pays; que le trois pour
cent était à 96; que l'ambassadeur anglais ne fut rappelé qu'au mois
d'août; que la guerre ne fut déclarée qu'au mois de janvier suivant, et
qu'une démonstration de sympathie envers le gouvernement français
n'était nullement un acte d'hostilité contre le gouvernement anglais. Bien
plus, les journaux et l'opinion de la contrée étaient favorables à la Révolution
française, au point qu'à la fin de 1792, une souscription était
ouverte à Glascow «pour aider les Français à continuer la guerre contre
les princes émigrés et les pouvoirs étrangers, par qui ils pourraient être
attaqués», et le journal annonçait que la souscription s'élevait déjà à
1200 livres sterling[1183]. Il est possible cependant que, par suite des délais
de l'envoi et des lenteurs du trajet, les canons soient arrivés à Douvres
seulement vers la fin d'avril, quand la guerre avait éclaté entre la France
et l'Empereur; et que les autorités anglaises aient cru devoir intercepter
un envoi d'armes, fait par un particulier à une nation en hostilité contre
un souverain allié. C'était de la part de Burns un acte original, mais
nullement irrégulier, et il est peu probable qu'il faille attribuer à cela
les ennuis qui ne tardèrent pas à l'assaillir.
Ils devaient être causés par des actes, plus hardis et plus significatifs
en eux-mêmes, mais dont la gravité tint aussi au changement qui
s'était produit dans l'opinion publique et dans l'attitude du gouvernement.
La première avait été affectée par l'emprisonnement de Louis XVI
et les massacres de septembre; la seconde, par le sentiment réel ou feint
de la contagion révolutionnaire qui le menaçait. En effet, entre les
premiers mois de 1792 et les derniers, des événements importants
avaient eu lieu dans le pays. C'est l'année qui est marquée par la
naissance et le développement des sociétés révolutionnaires anglaises et
par une puissante fermentation des esprits.
(p. 482) Il existait bien, depuis 1780, des sociétés et des clubs, formés en vue
d'obtenir une réforme parlementaire, jugée dès lors nécessaire et qui ne
fut accomplie qu'en 1832[1184]. En 1780, une société d'Information Constitutionnelle
avait été créée et avait répandu des quantités de pamphlets sur
cette question. En 1782 et en 1785, Pitt lui-même avait proposé à la
Chambre des Communes des motions ayant pour objet de modifier le
système d'élection. En 1789, la réunion d'un club de whigs, connu sous le
nom de Société de la Révolution[1185], et le célèbre sermon du Dr Price avaient
motivé les fameuses Réflexions de Burke sur la Révolution française[1186];
celles-ci avaient fait sortir du sol toute une littérature de réponses, parmi
lesquelles se distinguaient les Droits de l'Homme de Thomas Paine[1187]. Mais
ces associations étaient isolées, avaient peu d'influence; leur programme
se bornait à une réforme contenue dans les limites constitutionnelles; et
les discussions sur la Révolution française semblaient porter sur une
question étrangère aux pays et presque historique. Vers le commencement
de 1792, les germes d'opposition, cachés jusque-là, se manifestèrent et se
répandirent avec une singulière rapidité. Des sociétés politiques pullulèrent
sur toute l'étendue du royaume. Le 25 de janvier, un cordonnier,
nommé Thomas Hardy, écossais de naissance, établi à Londres, fonda,
avec neuf amis, une association sous le nom de Société Correspondante de
Londres. Son titre indique où était sa force. Elle devait se mettre en rapport
avec les autres réunions analogues. Elle était habilement organisée en
divisions de quarante-cinq membres, qui se constituaient au fur et à
mesure que le nombre des membres augmentait; elles envoyaient un
délégué au Comité central, lequel se réunissait tous les jeudis soir. Les
affiliations se présentèrent bientôt en quantités considérables et, avant la
fin de l'année, Hardy estimait qu'elles atteignaient vingt mille, «nombre
qui dépasse de beaucoup le corps entier d'électeurs dont dépend une
majorité à la Chambre des Communes[1188]». À la fin de mars, il se fonda
la Société des Amis du Peuple composée des hommes du parti whig éminents
par leur rang, leurs talents ou leur ascendant; Lord Daer, l'ancien protecteur
de Burns, Thomas Erskine le célèbre avocat, plusieurs membres du
Parlement en faisaient partie. De tous côtés, dans les comtés, en Irlande,
et surtout en Écosse, des sociétés se formèrent sous ce dernier titre. En
Février, Thomas Paine avait publié la seconde partie de ses Droits de
l'Homme dont la vente fut si considérable que, dès l'été, il offrit, avec les
(p. 483) profits, la somme de 25,000 francs à la Société d'Information Constitutionnelle[1189].
Après avoir demandé la réforme d'abus indéniables, le
Programme de ces sociétés s'était accentué et réclamait le suffrage universel
et des parlements annuels.
Au mois de novembre, la Société Correspondante de Londres, indignée du
manifeste du Duc de Brunswick, avait, de concert avec d'autres sociétés,
envoyé une adresse à la Convention, qui l'avait reçue et l'avait fait lire
aux armées. On y trouvait des passages écrits dans le style de l'époque:
Bien que menacés par un oppressif système de contrôle, dont les empiétements
graduels mais continus ont privé cette nation de presque toute la liberté dont elle
était fière et nous a presque réduits à l'abject esclavage d'où vous venez de sortir,
cinq mille citoyens anglais, dans leur indignation, se mettent virilement en avant,
pour sauver leur pays de l'opprobre attiré sur lui par la conduite indolente de ceux
qui sont au pouvoir. Ils considèrent que c'est le devoir des Bretons d'encourager et
d'aider, autant qu'il est en leur pouvoir, les champions du bonheur humain, et de jurer
a une nation, qui poursuit le plan que vous avez adopté, une amitié inviolable. Que
cette amitié soit désormais sacrée entre nous! Puisse une vengeance terrible saisir
l'homme qui essayerait d'en causer la rupture.
Bien que nous paraissions être si peu à présent, soyez assurés, Français, que notre
nombre augmente journellement. Il est vrai que le bras menaçant et levé de l'autorité
tient à présent les timides à l'écart—que des imposteurs actifs et partout répandus
trompent constamment les crédules—et que l'intimité de la Cour avec des traîtres
reconnus a quelque effet sur les naïfs et les ambitieux. Mais nous pouvons vous
apprendre avec certitude, Amis et Hommes Libres, que la lumière a fait des progrès
rapides parmi nous. La curiosité a pris possession de l'esprit public, le règne uni de
l'Ignorance et du Despotisme disparaît. Les hommes maintenant se demandent entre
eux: «Qu'est-ce que la Liberté? Quels sont nos Droits?» Français, vous êtes déjà
libres, et les Anglais se préparent à le devenir[1190].
On trouvait dans ce même document, qui fut un peu plus tard publié
par les journaux anglais, les phrases suivantes, dans lesquelles Georges III
était directement visé:
Que les despotes allemands agissent comme il leur plaît. Nous nous réjouirons de
leur chute, en ayant compassion, cependant, de leurs sujets esclaves. Nous espérons
que cette tyrannie de leurs maîtres deviendra le moyen de rétablir dans la pleine
jouissance de leurs Droits et de leurs Libertés des millions de nos semblables.
C'est donc avec indifférence que nous voyons l'électeur du Hanovre joindre ses
troupes aux traîtres et aux brigands; mais le Roi de la Grande-Bretagne fera bien de
se rappeler que ce pays-ci n'est pas le Hanovre. S'il oubliait cette distinction, nous ne
l'oublierions pas[1190].
Au même moment, la Société Constitutionnelle avait envoyé à la
Convention deux délégués qui avaient échangé avec le président le baiser
(p. 484) de la fraternité. Dans leur adresse, à la barre de l'Assemblée, ils
annonçaient que «d'innombrables sociétés semblables à la leur, se
formaient dans toutes les parties de l'Angleterre, de l'Écosse et de
l'Irlande et qu'elles y éveillaient un esprit de recherche universelle
dans les abus compliqués du gouvernement et s'enquéraient des moyens
simples de réforme[1191]».
Cependant le roi, les ministres, particulièrement Pitt et Dundas qui
était secrétaire pour l'Écosse, la majorité du parlement, les tories, ceux
qu'on appelait les whigs alarmistes, s'étaient émus de cette agitation. Dès
le mois de mars, Georges III l'avait visée dans une proclamation royale.
En novembre, un magistrat nommé John Reeves forma une Association
pour défendre la Liberté et la Propriété contre les Républicains et les
Niveleurs[1192]. Des associations «loyales» se créèrent en face des associations
révolutionnaires ou réformatrices. Tout ce qui, en Angleterre,
était alarmé de l'avenir et satisfait du présent, y appartint ou les appuya.
Le soutien du gouvernement leur donna de la force. On répandit des
bruits de conspiration, d'anarchie, de pillage. On menaça les tavernes qui
prêtaient leurs salles aux sociétés jacobines, de leur retirer leur licence;
on inquiéta les vendeurs de journaux; on condamna les colleurs d'affiches[1193].
On sévit contre les moindres paroles. Un ministre dissident de Plymouth,
le Rev. William Winterbotham, ayant dit dans un sermon que sa
«majesté était placée sur le trône à condition d'observer certaines lois et
règles et que, si elle ne les observait pas, elle n'avait pas plus de droits à
la couronne que les Stuarts», était condamné à quatre années d'emprisonnement
à Newgate[1194]. John Frost, avoué riche et estimé, ancien ami
politique de Pitt, ami de Sheridan, fut accusé, d'après le témoignage d'un
individu quelconque, d'avoir dit dans un café quelque chose sur «ce que
l'égalité était un droit naturel de l'homme et sur ce qu'il avait une prédilection
pour le républicanisme.» Il fut condamné à six mois de prison,
une heure de pilori, à déposer caution de bonne conduite pour cinq
années et fut rayé du rôle des attorneys[1194]. Lorsque, l'année suivante, le
moment de lui appliquer la peine du pilori fut fixée, toute la ville fut en
quelques instants couverte de petits placards annonçant le jour et l'heure
de l'exécution. Le pilori fut immédiatement démoli par la foule et Frost
libéré; mais il prit froidement le bras de Horne Tooke qu'il rencontra par
hasard et s'en retourna à la prison[1195]. On condamna Thomas Paine qui était
alors en France et ne revint jamais en Angleterre, malgré un admirable
(p. 485) plaidoyer de Thomas Erskine, le frère du protecteur de Burns. Lorsque
George III apprit que Thomas Erskine se chargeait de la défense de
Paine, il contraignit le prince de Galles à écrire à l'illustre avocat une
lettre qui amena sa démission immédiate comme attorney général près du
Prince[1196]. Le lendemain du jugement de Paine, une nouvelle société fut
créée sous la présidence d'Erskine: Les Amis de la Liberté de la Presse.
Le 13 décembre, le parlement fut prématurément convoqué pour entendre
un discours du trône, dans lequel il était parlé d'un dessein de tenter la
destruction de la Constitution et la subversion de tout ordre et de tout
gouvernement.
En sorte que tout le pays était travaillé d'une formidable effervescence;
la bataille faisait rage entre les sociétés libérales ou révolutionnaires d'un
côté et les sociétés réactionnaires ou conservatrices de l'autre. Celles-ci
employaient tous les moyens d'intimidation, jusqu'à la dénonciation. Le
gouvernement avait pris parti dans la lutte et se considérait comme attaqué
par les propositions de réforme. On voit combien la situation était, à la
fin de 1792, changée de ce qu'elle avait été au commencement, et
combien les mêmes actes qui, au mois de février, étaient simplement
indifférents, seraient devenus significatifs au mois de novembre.
Ce double mouvement s'était produit en Écosse, mais avec plus de
force dans chaque sens, et par conséquent plus de violence dans le choc.
Les principes nouveaux trouvaient dans l'organisation essentiellement
démocratique de l'Église calviniste un terrain favorable. Les sociétés se
multiplièrent. Lorsqu'en 1793 on proposa un congrès des sociétés de
Londres et des Provinces, ce fut à Édimbourg qu'il eut lieu[1197]; quarante-cinq
sociétés écossaises y envoyèrent des délégués[1198]. D'un autre côté, le
parti tory était là plus nombreux et plus puissant, en même temps que plus
étroit et plus fanatique qu'ailleurs. Il comprenait presque entièrement
«la richesse, le rang, l'administration du pays et les trois quarts de la
population[1199].» L'impiété de la Révolution française assurait à cette
réaction tout ce qui était pieux, ses excès tout ce qui était timide; tandis
que la distribution des emplois achetait tout ce qui était vénal[1200]. Les
conseils municipaux, qui étaient les principaux électeurs du Parlement,
nommaient leurs successeurs, et par conséquent se renommaient indéfiniment
eux-mêmes. Les personnes qui étaient envoyées comme jurés aux
(p. 486) cours criminelles, étaient choisies par le shérif du comté et, lorsqu'elles
étaient arrivées, subissaient un nouveau choix de la part des juges[1201]. Il n'y
avait pas de libres institutions politiques, car le gouvernement parlementaire
n'avait jamais fonctionné en Écosse. Le parti tory, maître des
emplois, des tribunaux, des collèges, de l'Église, affectait de considérer
les opposants comme des ennemis de toutes les institutions. Ce fut une
véritable persécution. Pendant cette année de 1792, un jeune avocat de
talent, nommé Thomas Muir, avait pris part, à Glascow, à la création
d'une société nommée Les Amis de la Constitution et du Peuple; et un
clergyman, le Rév. Thomas Palmer, fellow de Queen's collège à Cambridge,
avait, à Dundee, aidé à la fondation d'une société semblable, La
Société des Amis de la Liberté[1202]. Tous deux, accusés de sédition, furent
déclarés coupables par des jurés influencés par l'opinion des juges.
Lorsque les verdicts furent rendus, «la Cour avait à exercer son pouvoir
discrétionnaire de fixer la sentence, qui pouvait aller d'une heure
d'emprisonnement à la transportation à vie.[1203]». Cette dernière peine
n'était pas et «n'avait jamais été employée en Angleterre pour le crime
de sédition. C'était alors un châtiment terrible, impliquant un voyage de
plusieurs mois, la misère dans une colonie nouvelle, plus de communication
avec la terre natale et ceux qu'on y laissait, et de telles difficultés
de retour qu'un homme transporté était considéré comme un homme
qu'on ne reverrait plus[1203]». Muir fut condamné à quatorze années de transportation;
Palmer à la même peine. Jeffrey, alors jeune homme, assistait
au jugement avec sir Samuel Romilly. «Ni l'un ni l'autre, dit lord
Cockburn, ne l'oublia jamais. Jeffrey n'en parlait jamais sans horreur[1204].»
Lorsque, en 1793, le congrès des sociétés de réforme eut lieu à Édimbourg,
sans le moindre trouble, les deux délégués de la Société Correspondante de
Londres, Margarot et Gerrald, qui étaient étrangers, et le secrétaire général
du congrès, Skirving, furent arrêtés, jugés, il est presque impossible de
dire sur quelle accusation, et condamnés également à quatorze années de
transportation. Le sort de ces victimes fut lamentable: Gerrald et Skirving
moururent en arrivant à Botany-Bay; Palmer mourut en revenant à
l'expiration de sa peine; Muir s'échappa, mais fut blessé et vint mourir à
Chantilly; Margarot seul revint en Angleterre, âgé, brisé, et traîna
quelque temps encore, grâce aux secours de ceux de ses anciens amis qui
survivaient[1205]. «Pour retrouver l'esprit judiciaire de cette cour, dit
Cockburn, il faut remonter aux jours de Lauderdale et de Dalzell.[1206]»
(p. 487) Dans la société, la haine des tories contre toute tendance libérale
se faisait sentir d'une façon plus violente encore qu'en Angleterre.
Comme toutes les places et toute l'influence étaient entre leurs mains, ils
frappaient de proscription ceux qui étaient connus pour leurs principes
whigs ou qui étaient soupçonnés d'en avoir. Les jeunes gens qui entraient
au barreau marqués de cette tache voyaient toutes les portes
officielles se fermer devant eux; les juges leur étaient hostiles; les
affaires s'éloignaient d'eux[1207]. Plusieurs furent contraints de s'exiler
d'Édimbourg et d'aller à Londres. Même autour des avocats connus, le
vide se faisait.
«Le pays, dit Mrs. Fletcher dans son autobiographie, devint alarmé à un point
extrême, et les atrocités commises en France par une faction sans principes, les pires
ennemis de la liberté, produisirent une telle horreur en Écosse, spécialement dans les
classes élevées, que tout homme était considéré comme un rebelle qui ne soutenait
pas les mesures tory du gouvernement. Mr Fletcher néanmoins resta fidèle à ses
principes whig.... À cette époque, et pendant plusieurs années plus tard, telle était
en Écosse la terreur des principes libéraux, qu'aucun membre du barreau qui les
professait ne pouvait espérer une clientèle. Comme il n'y avait pas de jury dans les
affaires civiles, on croyait que les juges ne décideraient pas en faveur d'un plaideur
qui aurait employé un conseil whig.... Nous fûmes souvent, à cette époque, réduits à
notre dernière guinée; mais telle était ma sympathie pour les sentiments publics de
mon mari, que je ne me rappelle aucune période de ma vie mariée qui ait été plus
heureuse que celle où nous souffrions à cause de notre conscience.[1208]»
Il fallait, pour résister à cette conspiration, la vaillance et la gaîté de
cette charmante femme. Un petit fait qui revient à sa mémoire indique
jusqu'à quel point cette haine des Tories portait le trouble dans les
existences particulières.
«Au printemps de 1795, nos amis, Mr et Mrs Millar, partirent pour l'Amérique,
bannis par le flot puissant de la rancune tory qui assaillait si sauvagement Mr. Millar.
Il avait fait partie de la Société des Amis du Peuple. Il perdit son occupation professionnelle,
bien que ce fût un homme très capable et très honorable; il éprouva un tel
dégoût de l'état des affaires en Écosse qu'il prit la résolution d'aller chercher la paix
et la liberté aux États-Unis d'Amérique. Je ressentis le départ de Mrs Millar comme
une grave perte. Deux ans plus tard elle revint, veuve; et notre amitié dura jusqu'à
sa mort.[1209]»
On n'imagine qu'à peine jusqu'où allait cette haine. «Le grand objet
des Tories, dit Cockburn, était d'injurier tout le monde excepté eux-mêmes,
et en particulier d'attribuer une soif de sang et d'anarchie, non seulement
à leurs adversaires publics déclarés, mais à l'ensemble du peuple[1210].» Une
(p. 488) sorte de réprobation s'attachait aux libéraux, à ce point que les enfants
les regardaient avec terreur.
«Je puis mentionner ici que le signe distinctif de tous ceux qui soutenaient ces
principes (les principes libéraux) était d'avoir les cheveux coupés courts et de donner
ainsi le coup de grâce à la poudre et à la chevelure arrangée avec boucles et queue,
laquelle était alors si universellement adoptée qu'aucune personne, occupant le rang
de gentleman, ne pouvait paraître sans. Parmi les partisans les plus ardents et les plus
en vue du citoyennat et du républicanisme était un noble lord de talent distingué.
Je me souviens très bien, avec plusieurs de mes camarades, avoir regardé le citoyen
comte, avec crainte et curiosité, pendant qu'il passait dans George Street habillé ou
je devrais plutôt dire déshabillé dans un surtout grossier, fait de drap qu'on
appelait «Gratte Canaille». Sa physionomie brune et sombre, pendant que nous
avions les yeux fixés sur lui, fit que nos voix généralement bruyantes tombèrent à un
murmure; nous nous dîmes (sotto voce): «Oh! comme il a l'air effrayant, on dit qu'il
veut qu'on coupe la tête du roi.» Il s'appuyait sur le bras de l'honorable Harry
Erskine, fameux pour son esprit, son talent et ses principes whiggistes, qui était le
frère de l'avocat non moins célèbre et plus tard chancelier, Tom Erskine.»
Ce souvenir d'un enfant qui avait alors une dizaine d'années n'est-il
pas bien probant et ne rend-il pas d'une façon saisissante le vide qui se
faisait autour des hommes soupçonnés de libéralisme. Ce ne devait pas
être un sectaire bien farouche pourtant que celui qui se promenait si
familièrement avec Harry Erskine[1211].
Quelques avocats comme Henri Erskine et Archibald Fletcher; Malcolm
Laing, l'historien; James Graham, l'auteur du poème écossais Le
Sabbath; quelques médecins comme John Allen et John Thompson;
quelques professeurs de l'Université comme Playfair, le mathématicien,
Andrew Dalzel, l'humaniste, et Dugald Stewart, formaient un petit noyau
d'opinion libérale[1212]. Est-il besoin de dire que ces hommes, en qui la vertu
et la sagesse étaient égales et, chez quelques-uns, supérieures au talent,
n'étaient point des révolutionnaires. C'était à coup sûr la fleur et le sel
du pays. Et cependant, ils étaient soupçonnés, tenus à l'écart, entourés
de méfiance, surveillés. Même Dugald Stewart, dont la vie et l'esprit
étaient si purs, dont la parole était si exquise et si mesurée, dont l'enseignement
était un charme et qui, selon l'expression de Mackintosh, avait
inspiré l'amour de la vertu à des générations d'élèves, Dugald Stewart
souffrit de cette implacable et stupide défiance des conservateurs.
Si les choses en étaient là à Édimbourg, foyer intellectuel du pays, où le
nombre relatif et le talent supérieur des libéraux les rendaient plus
difficiles à attaquer, que devaient-elles être dans les petites villes de province
(p. 489) et dans la campagne? «Un gentilhomme campagnard, avec n'importe
quel autre principe que le dévouement à Henry Dundas, était regardé
comme une merveille ou plutôt une monstruosité[1213].» C'était aussi la
croyance de presque tous les marchands, tous les employés amovibles,
toutes les corporations publiques. Les conservateurs exerçaient un
odieux despotisme social, et les hommes marqués de libéralisme, trop
peu nombreux pour former une société entre eux, et trop humbles pour
opposer l'autorité d'un nom, vivaient sous le coup d'une véritable excommunication.
Lord Cockburn a dit avec raison:
«Les choses étaient assez mauvaises dans la capitale, mais bien plus terribles dans
les petites localités qui étaient exposées sans ressource à la persécution. Si Dugald
Stewart fut, pendant plusieurs années, reçu sans cordialité, dans une ville dont il était
l'ornement, quelle dut être la position d'un homme ordinaire qui professait des
opinions libérales, dans la campagne ou dans une petite ville, exposé à tous les
opprobres et à tous les obstacles que l'insolence locale pouvait imaginer, et prive
probablement du soutien d'amis partageant ses pensées? Il y avait partout des
hommes de ce genre, mais ils étaient tous de position humble. Leur mérite était grand,
par conséquent. Sous l'insulte, la froideur, la malveillance, des pertes personnelles
constantes, ils restèrent fidèles à ce qu'ils croyaient juste durant maintes sombres
années[1214].»
Et qu'on ne croie pas que ce soit là un des aspects de la situation,
coloré et assombri par le ressentiment d'un de ceux qui en souffrirent et
aidèrent à la détruire. Lockhart était conservateur, peut-être plus encore
que Lord Cockburn n'était libéral, et il parle de l'épouvantable animosité
de la vie quotidienne, dans des termes qui conservent plus encore
l'horreur de ce temps de malveillance et de désaccord.
«Des scènes, plus pénibles à l'époque et plus pénibles dans le souvenir qui nous en
reste que celles qui avaient, pendant des générations, affligé l'Écosse, furent le
résultat de la violence et de la fermentation des sentiments de parti, des deux côtés.
De vieux et chers liens d'amitié furent rompus, et la société fut, pendant un moment,
ébranlée jusqu'à son centre. Dans les rêves les plus extravagants des Jacobites, il y
avait beaucoup à respecter: un haut dévouement chevaleresque, le respect des
vieilles affections, la loyauté héréditaire, une générosité romanesque. Dans cette
nouvelle sorte d'hostilité, tout semblait vil autant que périlleux; elle excitait le mépris
encore plus que la haine. Le nom seul suffisait à salir ce qui en approchait; des
hommes qui s'étaient connus et aimés depuis l'enfance, se tenaient à distance, et cette
influence se glissait entre eux comme si ç'avait été quelque hideuse pestilence[1215].»
Il n'y a rien d'exagéré dans ces mots. Ils sont même instructifs parce
qu'il y perce un écho de l'ancienne haine tory, qui laisse deviner ce
qu'avait dû être le langage d'autrefois.
(p. 490) Il est nécessaire de connaître ces détails et il est utile aussi de savoir
que, parmi les petites villes provinciales, Dumfries était une de celles où
l'influence des tories était le plus forte[1216]. C'était la résidence d'hiver d'un
grand nombre de familles nobles du sud de l'Écosse. Elles y apportaient
leurs préjugés et une influence de richesse et de nom qui les rendait
dangereux. Lorsqu'un cri s'éleva en faveur d'une réforme parlementaire,
le conseil municipal vota des adresses au Roi pour le prier de s'y opposer[1217].
Dès le commencement de 1793, il se forma une de ces tyranniques
associations conservatives, le Loyal Native Club, pour préserver la Paix, la
Liberté et la Propriété, et pour soutenir les Lois et la Constitution du Pays.
Elle comprenait les habitants les plus importants de la ville. Le Journal de
Dumfries, rendant compte de la façon dont on célébrait la fête du Roi,
permet de comprendre l'animosité qui là, comme ailleurs, se mêlait au
sentiment tory.
Mardi le 4 Juin 1793 (jour de naissance du roi Georges III) un déploiement inaccoutumé
de loyalisme s'est manifesté très clairement dans tous les rangs des habitants de
cette ville. En outre de ce que nous avons remarqué la semaine dernière, ce n'est que
justice de noter le loyalisme ardent de nos jeunes gens. S'étant procuré deux effigies
de Tom Paine, ils les ont promenées par les principales rues de notre cité et, à six
heures du soir les ont jetées dans des feux de joie, aux applaudissements patriotiques
de la foule qui les entourait[1218].
Le matin de cette belle journée, des dames avaient apporté au président
de l'association des écharpes de satin bleu sur lesquelles elles avaient
brodé les mots: «Dieu sauve le Roi». Les membres du club, à qui ces
insignes furent remis, les portèrent toute la journée autour de leurs
chapeaux. Il y eut un banquet, avec quatorze toasts bien adaptés, et le
quinzième fut «Dieu bénisse toutes les branches de la famille royale». Après
quoi les membres de l'association, avec leurs bandes bleues, qu'ils portaient
maintenant en écharpe depuis qu'ils avaient ôté leurs chapeaux,
s'en allèrent à l'assemblée[1218]. Cette description de fête ne serait qu'un peu
ridicule, si on ne savait ce que cette organisation cachait de rancunes, de
haines, de dénonciations, de mises à l'index, deux fois intolérables et
dangereuses dans cette vie étroite de petite ville.
L'attitude de Burns au milieu de ce conflit ne pouvait passer inaperçue;
il était plus que personne exposé aux regards. Sa célébrité, son don
puissant de familiarité, la vigueur de sa déclamation ou de son sarcasme,
le rendaient, aux yeux du parti ennemi, un des agents les plus dangereux
des nouvelles doctrines. D'autre part, il suffisait qu'il y eût la moindre
(p. 491) apparence de péril ou de menace pour qu'il se portât aussitôt du côté d'où
ils venaient et commît quelque imprudence. Il ne tarda pas à être noté
parmi les suspects, en compagnie de quelques-uns de ses amis. Les Loyal
Natives firent circuler contre eux quatre misérables vers:
Vous, fils de la Sédition, prêtez l'oreille à ma chanson,
Laissez Syme, Burns et Maxwell se mêler à la foule,
Avec Cracken l'attorney et Mundell le charlatan,
Envoyez Willie, le marchand, en enfer à coups de fouet[1219].
À quoi Burns répondait quand ces vers lui furent communiqués:
Vous, vrais «Loyal Natives» écoutez ma chanson,
En tapage et en débauche ébaudissez-vous toute la nuit;
Votre bande est à l'abri de l'Envie et de la Haine,
Mais où est votre bouclier contre les traits du mépris?
Voilà la note des rapports entre les deux partis. Il faut se rappeler
cette animosité d'une classe de la population contre les partisans des
nouvelles doctrines pour comprendre certains passages de la vie du poète
à Dumfries.
Il ne semble pas que Burns ait appartenu à aucune des sociétés libérales
qui se formèrent, pendant ces années, en Écosse[1220]. Mais il commit d'autres
imprudences. Un certain capitaine Johnstone avait créé un journal
nommé Le Gazetier d'Édimbourg, dans le dessein de défendre la cause
de la réforme. C'était un révolutionnaire déclaré. Il fut emprisonné
quelques mois après; son successeur à la rédaction le fut également;
et l'imprimeur, qui était un honnête Jacobite, racontait à Chambers
que, par le fait d'avoir appartenue à ce journal pestiféré, son crédit fut
arrêté dans les banques et lui-même regardé pendant longtemps comme
un homme taré[1221]. Burns écrivait, au mois de novembre 1792, la lettre suivante
au capitaine Johnstone:
Monsieur, je viens de lire votre prospectus du Gazetier d'Édimbourg. Si vous continuez,
dans votre journal, avec le même courage, ce sera, sans aucune comparaison,
la première publication de ce genre, en Europe. Je vous prie de m'inscrire comme
souscripteur et, si vous avez déjà publié quelques numéros, veuillez me les envoyer à
partir du commencement. Indiquez-moi votre façon de régler les paiements dans notre
ville, ou bien je m'acquitterai envers vous par mon ami Peter Hill, libraire à
Édimbourg.
Continuez, Monsieur! Découvrez, avec un cœur indompté et d'une main ferme,
cette horrible masse de corruption qu'on appelle la politique et la science de gouvernement.
Osez peindre, avec leurs couleurs naturelles, «ces misérables aux calmes
pensées, qu'aucune foi ne peut enflammer», quel que soit le shibboleth du parti
(p. 492) auquel ils prétendent appartenir. L'adresse à Dumfries trouvera, Monsieur, votre très
humble serviteur. R. B.[1222]
Lorsqu'on sait que vingt-cinq ans plus tard, en 1817, les noms des
souscripteurs du premier journal libéral qui ait pu paraître à Édimbourg
depuis la disparition du Gazetier, furent recherchés par un émissaire du
Lord Avocat[1223], on pense si, en 1792, à Dumfries, l'arrivée d'un journal
radical devait être surveillée et les abonnés désignés.
En même temps, Burns composait et chantait des chansons comme
celle-ci, dans laquelle «ceux qui sont au loin» désigne les représentants
libéraux de l'Écosse, ennemis du ministère; où Charlie et Tammie
désignent Charles Fox lui-même, et Thomas Erskine le défenseur de
Thomas Paine. On sait que le chamois et le bleu étaient les couleurs de
Fox et celles du parti whig.
À la santé de ceux qui sont au loin,
À la santé de ceux qui sont au loin;
Qui ne veut pas souhaiter bonne chance à notre cause
Puisse-t-il n'avoir jamais bonne chance!
Il est bon d'être joyeux et sage,
Il est bon d'être honnête et ferme;
Il est bon de soutenir la cause de la Calédonie,
Et de rester fidèle au chamois et au bleu.
À la santé de ceux qui sont au loin,
À la santé de ceux qui sont au loin;
À la santé de Charlie, le chef du clan,
Bien que sa troupe soit peu nombreuse!
Puisse la Liberté rencontrer le succès!
Puisse la Providence la défendre du mal!
Puissent les tyrans et la tyrannie se perdre dans le brouillard,
S'égarer en route, et aller au diable.
À la santé de ceux qui sont au loin,
À la santé de ceux qui sont au loin;
À la santé de Tammie, notre gars du Nord,
Qui vit dans le giron de la loi!
À la liberté de ceux qui veulent lire,
À la liberté de ceux qui veulent écrire,
Personne n'a jamais craint la vérité
Que ceux que la vérité accuserait[1224].
C'étaient là, en somme, des indices d'opinions qu'il fallait aller chercher
dans sa vie pour les connaître. Mais il ne s'en tint pas là, et
à maintes reprises il fit des manifestations publiques de ses sentiments.
(p. 493) Un jour, à un dîner, au moment où l'on propose la santé de Pitt, il se
lève et demande la permission de boire à un plus grand et à un meilleur
homme, le général Washington[1225]. Une autre fois, il porte un toast «au
dernier verset du dernier chapitre du dernier Livre des Rois»[1226]. En octobre
1792, au théâtre de Dumfries, à la fin d'une représentation d'apparat, l'auditoire
demande: «God save the king», et tous, selon la coutume anglaise,
se tiennent debout et découverts. Au milieu de cette manifestation de
loyauté, il reste assis, le chapeau sur la tête. Un grand tumulte s'ensuit;
on crie: «À la porte!» Il fut ou mis dehors ou forcé de retirer son chapeau.
On l'accusa même d'avoir demandé: «Ça ira!»[1227] Il est probable
qu'il était gris ce soir-là. Mais on comprend que cet incident fut, le
lendemain, le sujet des conversations de toute la ville. Et ce ne sont là
que quelques faits saillants sauvés et recueillis par hasard. Ses conversations,
ses toasts, lorsqu'il était animé par le vin, devaient être pleins
de mots qu'on colportait avec une malveillance ou une admiration qui
lui étaient également funestes.
Dans l'état d'exaspération politique où vivait toute la ville, cela devait
mal finir. Cela finit en effet par une dénonciation au Conseil de l'Excise.
«Quelque démon méchant a soulevé des soupçons sur mes principes
politiques» dit-il dans une lettre à Mrs Dunlop, et un peu plus loin il
parle «du chenapan qui peut de propos délibéré comploter la destruction
d'un honnête homme qui ne l'a jamais offensé et, avec un ricanement de
satisfaction, voir le malheureux, sa fidèle femme et ses enfants bégayants,
livrés à la mendicité et à la ruine»[1228]. On ne sut jamais, bien entendu,
l'auteur de cette dénonciation. Le Conseil de l'Excise prescrivit une
enquête. Ce coup de tonnerre éclata sur Burns sans qu'il s'y attendît. Il
se vit perdu et écrivit à Mr Graham, un des commissaires de l'Excise et un
de ses meilleurs protecteurs, une lettre affolée de terreur. C'était au
commencement de décembre 1792.
Monsieur, j'ai été surpris, confondu et éperdu lorsque M. Mitchell, le collecteur,
m'a dit qu'il avait reçu l'ordre du Conseil de faire une enquête sur ma conduite politique
et m'a blâmé d'être une personne hostile au gouvernement.
Monsieur, vous êtes époux et père. Vous savez ce que vous ressentiriez si vous
deviez voir la femme bien aimée de votre cœur, et vos pauvres petits, dépourvus,
parlant à peine, jetés à l'abandon dans le monde, déchus, tombés d'une situation dans
laquelle ils étaient respectables et respectés, laissés presque sans le soutien
nécessaire d'une misérable existence. Hélas, Monsieur, dois-je croire que ce sera
bientôt mon sort? et cela à cause des maudites et noires insinuations de l'infernale et
injuste Envie. Je crois, Monsieur, pouvoir affirmer, sous le regard de l'Omniscience,
(p. 494) que je ne voudrais pas dire délibérément une fausseté, non! quand bien même des
horreurs pires encore, s'il en existe, que celles que j'ai mentionnées, seraient
suspendues sur ma tête, et je dis que cette allégation, quel que soit le misérable qui
l'a faite, est un mensonge! La Constitution anglaise, sur les principes de la Révolution,
est ce à quoi, après Dieu, je suis attaché avec le plus de dévoûment. Vous avez été,
Monsieur, vraiment et généreusement mon ami. Le ciel sait avec quelle ardeur j'ai
ressenti mon obligation et avec quelle reconnaissance je vous en ai remercié. La Fortune,
Monsieur, vous a fait puissant et moi faible, elle vous a donné la protection et à moi la
dépendance. Je ne voudrais pas, s'il ne s'agissait que de moi-même, faire appel à
votre humanité; si j'étais seul et sans liens, je mépriserais la larme qui se forme
dans mon œil; je saurais braver le malheur, je saurais affronter la ruine; car après
tout, «les mille portes de la mort sont ouvertes». Mais, ô Dieu bon! les tendres
intérêts que j'ai mentionnés, les droits et les liens que je vois en ce moment, que je
sens autour de moi, combien ils énervent le courage et affaiblissent la résolution! Vous
m'avez accordé un titre à votre patronage, comme à un homme de quelque mérite; et
votre estime, en tant qu'honnête homme, est, je le sais, mon droit. Permettez-moi,
Monsieur, d'en appeler à ces deux sentiments; je vous adjure de me sauver de la
misère qui menace de me détruire et que, je le dirai jusqu'à mon dernier soupir, je
n'ai pas méritée[1229].»
Quelques-uns de ses plus sincères admirateurs ont blâmé cette lettre.
Ils ont trouvé qu'elle manquait de dignité[1230]. Elle ne manque à nos yeux ni
de fierté, ni d'éloquence. C'est le mouvement et le cri d'un homme dont
la famille peut être le lendemain en face de la faim. C'est une lettre particulière,
à celui qui s'était toujours montré son protecteur et son ami. Des
situations à cette extrémité ne se mesurent pas par des formules de correspondance
ordinaire. Trouve-t-on qu'un homme manque de dignité
parce que sa voix tremble et que ses yeux se remplissent de larmes
lorsqu'il voit souffrir les siens?
D'ailleurs la lettre qui suit montre bien quelle fut son attitude dans
cette malheureuse affaire. Il est facile de voir que M. Graham lui avait
répondu pour le rassurer un peu et lui dire d'exposer sa défense
dans une lettre qui serait transmise au Conseil. Burns lui renvoya, avec
ses remercîments, l'exposé des faits et des opinions dont il était accusé.
Il n'est guère possible de demander plus de franchise dans l'aveu de ses
actes, plus de fermeté dans le maintien de ses opinions, plus de netteté
et de dignité à la fois. Il écrivait le 5 janvier 1793:
«Monsieur, je suis à l'instant même honoré de votre lettre. Je n'essaierai pas de
décrire les sentiments avec lesquels j'ai reçu cette nouvelle preuve de votre bonté.
J'arrive aux accusations que la malveillance et la calomnie ont portées contre moi.
On a dit, semble-t-il, que non-seulement j'appartiens à un parti désaffectionné dans
cette ville, mais encore que je suis à sa tête. Je n'ai connaissance ici d'aucun parti, ni
républicain, ni réformiste, excepté d'un ancien parti en vue de la réforme des bourgs,
avec lequel je n'ai jamais rien eu à faire. Des individus, républicains et réformistes,
(p. 495) nous en avons ici, bien qu'en petit nombre, des deux côtés. Mais, s'ils se sont associés,
c'est plus que je n'en sais; et s'il existe une association de ce genre, elle doit se composer
d'individus si obscurs et si ignorés qu'il n'y a aucune possibilité que je leur sois
connu, ou eux à moi.
J'étais au théâtre, un soir, quand on réclama: «Ça ira». J'étais au milieu du parterre
et c'est du parterre que la clameur s'éleva. Un ou deux individus, avec lesquels
je me trouve occasionnellement, faisaient partie du groupe; mais je n'ai pas eu connaissance
de leur projet, je n'y ai pas pris part, je n'ai jamais ouvert les lèvres pour
siffler ou acclamer ni celte chanson, ni aucune autre chanson politique. Je me suis
considéré comme un homme beaucoup trop obscur pour avoir quelque poids dans la
répression d'un désordre, et en même temps comme un homme trop respectable pour
hurler aux clameurs d'une populace. Ce fut la conduite des premières personnes de la
ville; et ces personnes savent et déclareront que ce fut aussi la mienne.
Je n'ai jamais prononcé d'invectives contre le roi. Sa valeur privée, il est absolument
impossible qu'un homme tel que moi puisse l'apprécier. Mais, en sa capacité
publique, c'est avec le plus solide loyalisme que j'ai toujours révéré et je révérerai
toujours le monarque de la Grande-Bretagne, comme la clef de voûte sacrée de notre
royale Constitution (pour parler maçonniquement).
Quant aux principes de Réforme, je considère la Constitution britannique, telle
qu'elle a été fixée par la Révolution, comme la plus glorieuse Constitution qui existe,
ou que peut-être l'esprit de l'homme puisse concevoir. En même temps, je pense, et
vous savez quels hauts et remarquables personnages ont depuis quelque temps la
même opinion, que nous avons considérablement dévié des principes originels de la
Constitution, et particulièrement qu'un alarmant système de corruption a pénétré dans
les rapports entre le Pouvoir Exécutif et la Chambre des Communes. Voilà la vérité et
toute la vérité sur mes opinions réformistes, avec lesquelles j'ai joué imprudemment
avant de connaître l'humeur de ces temps d'innovation. Je le vois maintenant, et à
l'avenir je scellerai mes lèvres. Cependant je n'ai jamais eu aucune autorité dans
aucune association politique, aucune correspondance, aucun rapport avec elles. Sauf
ceci, lorsque les magistrats et les principaux habitants de cette ville s'assemblèrent
pour déclarer leur attachement à la Constitution et leur horreur des émeutes, déclaration
que vous pourriez trouver dans les journaux, je crus qu'il était de mon devoir,
comme sujet du pays et comme citoyen de la ville, de souscrire à cette déclaration.
De Johnstone, l'éditeur du Gazetier d'Édimbourg, je ne sais rien. Un soir, en compagnie
de cinq ou six amis, son prospectus nous tomba sous la main; il nous sembla
viril et indépendant. Je lui écrivis de nous envoyer son journal. Si vous croyez qu'il y
a quelque impropriété à ce que la publication arrive ici adressée à mon nom, je la
décommanderai aussitôt. Jamais, j'en prends Dieu pour juge, je n'ai écrit de ma main
une ligne de prose pour le Gazetier. Je lui ai envoyé une pièce de circonstance, dite
par Miss Fontenelle, le soir de son bénéfice, intitulée Les Droits de la Femme, et
quelques strophes improvisées sur la commémoration de Thompson. Je vous les envoie
toutes deux pour que vous les lisiez. Vous verrez qu'ils n'ont absolument rien qui
touche à la politique. Quand j'ai envoyé à Johnstone un de ces poèmes (j'oublie lequel
des deux), j'y ai joint, à la demande de mon excellent et digne ami, Robert Riddell
Esq., de Glenriddell, un essai en prose, signé Caton, écrit par lui et adressé aux
délégués pour la Réforme des Comtés. Il est lui-même un de ces délégués pour ce
Comté-ci. Avec les mérites et les démérites de cet essai, je n'ai rien eu à faire que de le
transmettre sous la même enveloppe affranchie,—enveloppe qu'il m'avait procurée.
Pour la France, j'ai été son partisan enthousiaste au commencement des affaires.
Lorsqu'elle en vint à montrer son ancienne avidité pour les conquêtes, en annexant
la Savoie et en envahissant la Hollande, j'ai changé de sentiment. J'ai fait, sur la
(p. 496) retraite du Prince de Brunswick, une ballade à chanter après boire. Je l'ai chantée à
une soirée joyeuse. Je vous l'enverrai également, cachetée, parce qu'elle n'est pas
faite pour être lue par tout le monde. Elle est indigne de votre attention, mais dans le
cas où Mme la Renommée, ainsi qu'elle l'a déjà fait, userait ou abuserait de son vieux
privilège de mentir, vous aurez en main le pour et le contre de mes écrits et de ma
conduite politique.
Mon honoré Patron, ceci est tout. Je défie tout démenti de cet exposé. Des préjugés
erronés ou la passion imprudente peuvent m'égarer et m'ont souvent égaré; mais
lorsqu'on me demande de répondre de mes fautes, bien que, j'ose le dire, aucun
homme ne ressente de plus perçante componction de ses erreurs, cependant, je crois
que personne ne peut être plus que moi au-dessus d'un échappatoire ou d'une dissimulation[1231].
C'est une fort belle lettre, où il s'excuse avec beaucoup d'habileté, sans
rien abandonner de ses convictions. Son passage sur le roi est suffisamment
transparent, et celui sur la nécessité d'une Réforme si net qu'il
faillit avoir à s'en repentir. Sa défense manqua de lui être plus funeste
que le reste. Le Conseil fut blessé de ses remarques sur la Constitution
et chargea un des surveillants généraux, M. Corbet, de s'informer, sur les