# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Émile Agnel, Curiosités judiciaires et historiques du moyen âge. Procès contre les animaux
# source:	http://www.gutenberg.org/files/23211/23211-h/23211-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PARIS
J. B. DUMOULIN, LIBRAIRE
QUAI DES GRANDS-AUGUSTINS, 13
1858
AGNEL (E.). Observations sur la prononciation
et le langage rustique des
environs de Paris. In-18. 3 fr.
ARCHIVES DE L'ART FRANÇAIS,
recueil de documents inédits relatifs à
l'histoire des arts en France. Paris,
1851-1858. 8 vol. in-8o. 60 fr.
Cette publication, qui se continue depuis
1851, s'adresse non-seulement aux amateurs
de curiosités historiques, mais à tous ceux
qu'intéresse sérieusement l'histoire de l'art
national. Des études sur nos grands maîtres,
tels que Lesueur, Puget, Greuze, etc., y alternent
avec des documents variés, qui tantôt
éclairent les détails les plus intimes de
la vie des artistes, tantôt font connaître les
circonstances dans lesquelles ils ont exécuté
leurs travaux. C'est dans ce recueil, publié
sous la direction de MM. de Chennevières et
de Montaiglon, qu'a paru un des plus remarquables
ouvrages du dix-huitième siècle,
l'Abecedario de Mariette, le savant et délicat
amateur dont les jugements en matière d'art
ont eu pendant longtemps et conservent encore
une si légitime autorité. On peut donc
recommander une publication qui répond
si heureusement à son titre en révélant à
l'art contemporain quelques-unes des pages
les plus curieuses de son passé.
(Note extraite de la Revue des Deux-Mondes,
du 1er mai 1858.)
BORDIER et LALANNE. Dictionnaire
de pièces autographes volées aux bibliothèques
publiques de la France,
précédé d'observations sur le commerce
des autographes. Paris, 1853.
In-8o. 10 fr.
CHASSANT. Paléographie des chartes
et des manuscrits du onzième au dix-septième
siècle. Pet. in-8o, avec planches
in-4o. 8 fr.
Approuvé par le ministre de l'instruction
publique, d'après l'avis du comité des chartes,
pour la lecture des anciennes écritures.
DU BOIS. Recherches archéologiques,
historiques, biographiques et littéraires
sur la Normandie. Paris, 1843.
In-8o br. 5 fr.
Ce volume contient d'intéressants détails
sur les possédés en Normandie, le poète
Montchrestien, François de Civille trois fois
mort et trois fois ressuscité, le chevalier de
Clieu, qui dota la France du café, etc. La
dernière partie de l'ouvrage est consacrée
aux préjugés et superstitions, loups-garous,
revenants, sortiléges, etc.
FILLON. Monnaies françaises inédites,
Paris, 1853. In-8o, avec 10 planches
représentant plus de 200 monnaies,
br. 10 fr.
— Considérations historiques et artistiques
sur les monnaies de France.
Fontenay (Vendée), 1850. In-8o, avec
4 planches, br. 7 fr.
LENOIR. Traité historique de la peinture
sur verre, et description de vitraux
anciens et modernes, pour servir
à l'histoire de l'art en France.
Paris, 1856. Gr. in-8o, avec 66 planches
gravées sur cuivre. Cart. 15 fr.
Cette édition a été tirée à 85 exemplaires.
On y a ajouté un supplément, deux tables
et douze planches qui ne se trouvent pas
dans l'édition précédente.
MÉMOIRES de l'Académie celtique, ou
Recherches sur les antiquités celtiques,
gauloises et françaises. Paris,
1807-12. 6 vol. in-8o, fig. 48 fr.
MÉMOIRES inédits sur la vie et les ouvrages
des membres de l'Académie
royale de peinture et de sculpture,
publiés d'après les manuscrits conservés
à l'école impériale des Beaux-Arts.
Paris, 1854. 2 forts vol. in-8o,
br. 15 fr.
Cet ouvrage, publié sous les auspices de
M. le ministre de l'intérieur et auquel
M. Vitet a consacré une longue étude dans
le Journal des Savants, est, avec celui de
d'Argenville, le travail le plus important que
nous ayons sur l'histoire des artistes français.
Les biographies qu'il contient proviennent
toutes des anciennes archives de
l'Académie; les unes sont l'œuvre de ses
historiographes, les autres sont les renseignements
mêmes communiqués par les familles.
— Le même ouvrage, papier de Hollande
(tiré à 25 exemplaires). 25 fr.
MÉMOIRES sur les langues, dialectes
et patois, tant de la France que des
autres pays (avec la traduction de la
parabole de l'Enfant prodigue en 85
patois différents). Paris, 1824. In-8o
(t. VI des Ant. de France), br. 6 fr.
WOILLEZ. Archéologie des monuments
religieux de l'ancien Beauvoisis pendant
la métamorphose romane. Paris,
1856. Fort vol. in-fol., orné de 129
planches représentant plus de 1,200
sujets; avec une carte archéologique
indiquant les abbayes et prieurés, etc.
Cartonné, non rogné. 50 fr.
Cet ouvrage, fruit de longues années de
travail, contient les monographies de plus
de cent églises ou portions d'églises chrétiennes.
Il constitue, par l'importance des
monuments qui y sont décrits et la classification
méthodique qui y est suivie, une
véritable archéologie religieuse de la France
jusqu'à la fin du douzième siècle. À ce point
de vue, il s'adresse non-seulement à l'amateur
d'histoire locale, mais encore au savant,
à l'archéologue curieux d'étudier les différentes
phases de notre architecture, surtout
pendant la période si intéressante du moyen
âge.
L'auteur se propose de publier sous ce titre une série de brochures
sur divers sujets se rattachant aux mœurs et usages du
moyen âge.

Paris.—Imp. de Pillet fils aîné, rue des Grands-Augustins, 5.
Les singularités judiciaires sont nombreuses et variées
au moyen âge, et souvent les magistrats interviennent
dans des circonstances si bizarres, que nous
avons peine à comprendre, de nos jours, comment ces
graves organes de la justice ont pu raisonnablement
figurer dans de telles affaires.
Toutefois notre but n'est pas de critiquer ici des
usages plus ou moins absurdes, mais d'en constater
simplement l'existence. Nous bornons notre rôle à
raconter les faits, sauf au lecteur à en tirer lui-même
les conséquences.
Plusieurs siècles nous séparent de l'époque dont
nous cherchons à étudier les mœurs et les idées, qui
forment avec les nôtres de si étranges disparates; aussi
n'est-ce qu'après de scrupuleuses recherches faites
dans les ouvrages des jurisconsultes et des historiens
les plus respectables, que nous avons osé présenter
cette rapide esquisse.
Au moyen âge on soumettait à l'action de la justice
tous les faits condamnables de quelque être qu'ils
fussent émanés, même des animaux.
L'histoire de la jurisprudence nous offre à cette
époque de nombreux exemples de procès dans lesquels
figurent des taureaux, des vaches, des chevaux,
des porcs, des truies, des coqs, des rats, des mulots,
des limaces, des fourmis, des chenilles, sauterelles,
mouches, vers et sangsues.
La procédure que l'on avait adoptée pour la poursuite
de ces sortes d'affaires revêtait des formes toutes
spéciales; cette procédure était différente, suivant la
nature des animaux qu'il s'agissait de poursuivre.
Si l'animal auteur d'un délit—tel par exemple
qu'un porc, une truie, un bœuf—peut être saisi,
appréhendé au corps, il est traduit devant le tribunal
criminel ordinaire, il y est assigné personnellement;
mais s'il s'agit d'animaux sur lesquels on ne peut
mettre la main, tels que des insectes ou d'autres bêtes
nuisibles à la terre, ce n'est pas devant le tribunal
criminel ordinaire que l'on traduira ces délinquants
insaisissables, mais devant le tribunal ecclésiastique,
c'est-à-dire devant l'officialité.
En effet que voulez-vous que fasse la justice ordinaire
contre une invasion de mouches, de charançons,
de chenilles, de limaces? elle est impuissante à sévir
contre les dévastations causées par ces terribles fléaux;
mais la justice religieuse, qui est en rapport avec la
Divinité, saura bien atteindre les coupables; elle en
possède les moyens: il lui suffit de fulminer l'excommunication.
Tels étaient, en matière de procès contre les animaux,
les principes admis par les jurisconsultes du
moyen âge. Arrivons maintenant à la preuve de cette
assertion.
Parlons d'abord des procès poursuivis contre les animaux
devant la justice criminelle ordinaire.
Comme on le voit encore de nos jours dans certaines
localités, les porcs et les truies, au moyen âge, couraient
en liberté dans les rues des villages, et il arrivait
souvent qu'ils dévoraient des enfants; alors on procédait
directement contre ces animaux par voie criminelle.
Voici quelle était la marche que suivait la procédure:
On incarcérait l'animal, c'est-à-dire le délinquant,
dans la prison du siége de la justice criminelle où
devait être instruit le procès. Le procureur ou promoteur
des causes d'office, c'est-à-dire l'officier qui exerçait
les fonctions du ministère public auprès de la
justice seigneuriale, requérait la mise en accusation
du coupable. Après l'audition des témoins et vu leurs
dépositions affirmatives concernant le fait imputé à
l'accusé, le promoteur faisait ses réquisitions, sur lesquelles
le juge du lieu rendait une sentence déclarant
l'animal coupable d'homicide, et le condamnait définitivement
à être étranglé et pendu par les deux pieds
de derrière à un chêne ou aux fourches patibulaires,
suivant la coutume du pays.
Du treizième au seizième siècle, les fastes de la jurisprudence
et de l'histoire fournissent de nombreux exemples
sur l'usage de cette procédure suivie contre des
pourceaux et des truies qui avaient dévoré des enfants,
et qui, pour ce fait, étaient condamnés à être pendus.
Nous mentionnerons à ce sujet les sentences et exécutions
suivantes:
Année 1266.—Pourceau brûlé à Fontenay-aux-Roses,
près Paris, pour avoir dévoré un enfant1.
Septembre 1394.—Porc pendu à Mortaing, pour
avoir tué un enfant de la paroisse de Roumaigne2.
Année 1404.—Trois porcs suppliciés à Rouvres, en
Bourgogne, pour avoir tué un enfant dans son berceau3.
17 juillet 1408.—Porc pendu à Vaudreuil pour un
fait de même nature, conformément à la sentence du
bailly de Rouen et des consuls, prononcée aux assises
de Pont-de-l'Arche tenues le 13 du même mois4.
24 décembre 1414.—Petit pourceau traîné et pendu
par les jambes de derrière, pour meurtre d'un enfant,
suivant sentence du mayeur et des échevins d'Abbeville5.
14 février 1418.—Autre pourceau coupable du
même fait et pendu de la même manière, en vertu d'une
sentence du mayeur et des échevins d'Abbeville6.
Vers 1456.—Porc pendu en Bourgogne pour une
cause semblable7.
10 janvier 1457.—Truie pendue à Savigny pour
meurtre d'un enfant âgé de cinq ans8.
Année 1473.—Pourceau pendu à Beaune par jugement
du prévôt de cette ville, pour avoir mangé un enfant
dans son berceau9.
10 avril 1490.—Pourceau pendu pour avoir meurdri
(tué) ung enffant en son bers (berceau). Le Livre
rouge d'Abbeville, qui mentionne ce fait, ajoute que la
sentence du maire d'Abbeville fut prononcée par ce
magistrat sur les plombs de l'eschevinage, au son des
cloches, le 10me jour d'avril 149010.
14 juin 1494.—Sentence du grand mayeur de Saint-Martin
de Laon qui condamne un pourceau à être
pendu pour avoir defacié et étranglé un jeune enfant
dans son berceau11.
Année 1497.—Truie condamnée à être assommée
pour avoir mangé le menton d'un enfant du village de
Charonne. La sentence ordonna en outre que les
chairs de cette truie seraient coupées et jetées aux
chiens; que le propriétaire et sa femme feraient le
pèlerinage de Notre-Dame de Pontoise, où étant le
jour de la Pentecôte, ils crieraient: Merci! de quoi ils
rapportèrent un certificat12.
18 avril 1499.—Sentence qui condamne un porc à
être pendu, à Sèves, près Chartres, pour avoir donné
la mort à un jeune enfant13.
Année 1540.—Pourceau pendu à Brochon, en Bourgogne,
pour un fait semblable, suivant sentence rendue
en la justice des chartreux de Dijon14.
20 mai 1572.—Sentence du maire et des échevins
de Nancy qui condamne un porc à être étranglé et
pendu pour avoir dévoré un enfant à Moyen-Moutier15.
Les jugements et arrêts en cette matière étaient mûrement
délibérés et gravement prononcés; voyez ce
passage d'une sentence rendue par le juge de Savigny,
le 10 janvier 1457; il s'agit d'une truie:
«... C'est assavoir que pour la partie dudit demandeur,
avons cité, requis instamment en cette cause, en
présence dudit défendeur présent et non contredisant,
pourquoi nous, juge, avons dit, savoir faisons à tous
que nous avons procédé et donné notre sentence définitive
en la manière qui suit; c'est assavoir que veu le
cas est tel comme a esté proposé pour la partie du dit
demandeur et duquel appert à suffisance, tant par tesmoing
que autrement dehuement hue. Aussi conseil
avec saiges et praticiens16 et aussi concidérer en ce
cas l'usage et coustume du païs de Bourgoigne, aïant
Dieu devant les yeulx, nous disons et prononçons pour
notre sentence définitive et à droit et à icelle notre
dicte sentence, déclarons la truie de Jean Bailli, alias
(autrement dit) Valot, pour raison du multre et homicide
par icelle truie commis... estre pendue par les
pieds du derrière à un arbre esproné, etc.»
L'exécution était publique et solennelle; quelquefois
l'animal paraissait habillé en homme. En 1386
une sentence du juge de Falaise condamna une truie à
être mutilée à la jambe et à la tête, et successivement
pendue pour avoir déchiré au visage et au bras et tué
un enfant. On voulut infliger à l'animal la peine du
talion. Cette truie fut exécutée sur la place de la ville,
en habit d'homme; l'exécution coûta dix sous dix deniers
tournois, plus un gant neuf à l'exécuteur des
hautes œuvres17. L'auteur de l'Histoire du duché de
Valois, qui rapporte le même fait18, ajoute que ce gant
est porté sur la note des frais et dépens pour une
somme de six sous tournois, et que dans la quittance
donnée au comte de Falaise par le bourreau, ce dernier
y déclare qu'il s'y tient pour content et qu'il en quitte le
roi notre sire et ledit vicomte. Voilà une truie condamnée
bien juridiquement!
Nous trouvons aussi dans un compte du 15 mars
140319 les détails suivants sur la dépense faite à l'occasion
du supplice d'une truie, qui fut condamnée à
être pendue à Meulan pour avoir dévoré un enfant:
«Pour dépense faite pour elle dedans la geole, six
sols parisis20;
«Item, au maître des hautes œuvres, qui vint de
Paris à Meulan faire ladite exécution par le commandement
et ordonnance de nostre dit maistre le bailli
et du procureur du roi, cinquante-quatre sols parisis;
«Item, pour voiture qui la mena à la justice, six sols
parisis;
«Item, pour cordes à la lier et hâler, deux sols huit
deniers parisis;
«Item, pour gans, deux deniers parisis.»
En octroyant des gants au bourreau, on voulait sans
doute, d'après les mœurs du temps, que ses mains sortissent
pures de l'exécution d'une bête brute.
Un compte de 1479, de la municipalité d'Abbeville,
nous apprend qu'un pourceau également condamné
pour meurtre d'un enfant fut conduit au supplice dans
une charrette; que les sergents à masse l'escortèrent
jusqu'à la potence, et que le bourreau reçut soixante
sous pour sa peine21.
Pour une semblable exécution faite en 1435 à Tronchères,
village de Bourgogne, le carnacier (le bourreau)
reçut également une somme de soixante sous22.
Les formalités étaient si bien observées dans ces
sortes de procédures, que l'on trouve au dossier de
l'affaire du 18 avril 1499, ci-dessus mentionnée, jusqu'au
procès-verbal de la signification faite au pourceau
dans la prison où l'on déposait les condamnés avant
d'être conduits au lieu d'exécution.
On procédait aussi par les mêmes voies judiciaires
contre les taureaux coupables de meurtres. Dans la
poursuite on observait des formalités identiques avec
celles que nous venons d'indiquer.
En effet, écoutons l'auteur de l'Histoire du duché de
Valois, qui rapporte23 le fait suivant:
«Un fermier de village de Moisy laissa échapper
un taureau indompté. Ce taureau ayant rencontré un
homme, le perça de ses cornes; l'homme ne survécut
que quelques heures à ses blessures. Charles, comte de
Valois, ayant appris cet accident au château de Crépy,
donna ordre d'appréhender le taureau et de lui faire
son procès. On se saisit de la bête meurtrière. Les
officiers du comte de Valois se transportèrent sur les
lieux pour faire les informations requises; et sur la
déposition des témoins ils constatèrent la vérité et la
nature du délit. Le taureau fut condamné à être pendu.
L'exécution de ce jugement se fit aux fourches patibulaires
de Moisy-le-Temple. La mort d'une bête expia
ainsi celle d'un homme.
«Ce supplice ne termina pas la scène. Il y eut appel
de la sentence des officiers du comte, comme juges
incompétents, au parlement de la Chandeleur de 1314.
Cet appel fut dressé au nom du procureur de l'hôpital
de la ville de Moisy. Le procureur général de l'ordre
intervint. Le parlement reçut plaignant le procureur de
l'hôpital en cas de saisine et de nouvelleté, contre les
entreprises des officiers du comte de Valois. Le jugement
du taureau mis à mort fut trouvé fort équitable;
mais il fut décidé que le comte de Valois n'avait aucun
droit de justice sur le territoire de Moisy, et que les
officiers n'auraient pas dû y instrumenter24.»
Cette condamnation n'est pas la seule de cette espèce.
En 1499 un jugement du bailliage de l'abbaye de Beaupré,
ordre de Cîteaux, près Beauvais, rendu sur requête
et information, condamna à la potence jusqu'à
mort inclusivement un taureau «pour avoir par furiosité
occis un joine fils de quatorze à quinze ans,» dans
la seigneurie du Cauroy, qui dépendait de cette abbaye25.
Les chevaux étaient aussi poursuivis criminellement
à raison des homicides qu'ils avaient commis. Les
registres de Dijon constatent qu'en 1389 un cheval,
sur l'information faite par les échevins de Montbar, fut
condamné à mort pour avoir occis un homme26.
Dès le treizième siècle Philippe de Beaumanoir, dans
ses Coutumes du Beauvoisis, n'avait pas craint de signaler
en termes énergiques l'absurdité de ces procédures
dirigées contre les animaux à raison des homicides
qu'ils avaient commis. «Ceux, disait-il, qui ont
droit de justice sur leurs terres font poursuivre devant
les tribunaux les animaux qui commettent des meurtres;
par exemple lorsqu'une truie tue un enfant, on la pend
et on la traîne; il en est de même à l'égard des autres animaux.
Mais ce n'est pas ainsi que l'on doit agir, car les
bêtes brutes n'ont la connaissance ni du bien ni du mal;
et sur ce point c'est justice perdue: car la justice doit
être établie pour la vangeance du crime et pour que
celui qui l'a commis sache et comprenne quelle peine
il a méritée. Or le discernement est une faculté qui
manque aux bêtes brutes. Aussi est-il dans l'erreur celui
qui, en matière judiciaire, condamne à la peine de mort
une bête brute pour le méfait dont elle s'est rendue coupable;
mais que ceci indique au juge qu'elle est en pareille
circonstance l'étendue de ses droits et de ses devoirs27.»
Cependant les critiques du célèbre jurisconsulte ne
furent point écoutées, et ce mode de poursuites continua
à être suivi dans tous les procès de cette espèce,
qui devinrent si nombreux du quatorzième au seizième
siècle.
En effet, aux époques dont nous parlons, la jurisprudence,
se basant d'ailleurs sur l'autorité des livres
saints28, avait adopté l'usage d'infliger aux animaux
des peines proportionnées aux délits dont ils étaient
convaincus29.
On pensait que le supplice du gibet appliqué à une
bête coupable d'un meurtre imprimait toujours l'horreur
du crime, et que le propriétaire de l'animal ainsi
condamné était suffisamment puni par la perte même
qu'il faisait de cet animal. Telles étaient les idées de
nos pères sur le point qui nous occupe; mais elles se modifièrent
successivement. En effet, à partir de la seconde
moitié du seizième siècle, les annales de la jurisprudence
ou les historiens ne nous offrent plus d'exemples
de condamnations capitales prononcées contre des bœufs
ou des pourceaux, à raison du meurtre d'un homme
ou d'un enfant. C'est qu'à cette époque on avait presque
renoncé à ce mode de procédure aussi absurde que
ridicule contre les animaux, et que pour la poursuite
des faits dont ils s'étaient rendus coupables, on était
revenu aux seuls et vrais principes sur cette matière,
en condamnant à une amende et à des dommages-intérêts
le propriétaire de l'animal nuisible. On ne faisait
plus le procès à la bête malfaisante, on ordonnait purement
et simplement qu'elle fût assommée.
Au quinzième et au seizième siècle, dans certains
procès où figurait un homme accusé d'avoir commis
avec un animal un crime que nous ne pouvons désigner,
l'homme convaincu de ce crime était toujours
condamné à être brûlé avec l'animal qu'il avait eu pour
complice30, et même on livrait aux flammes les pièces
du procès, afin d'ensevelir la mémoire du fait atroce
qui y avait donné lieu.
Quelquefois l'animal était étranglé avant d'être mis
sur le bûcher, faveur que n'obtenait pas le principal
accusé31.
Un jurisconsulte fort renommé, Damhoudère, qui
fut conseiller de Charles-Quint dans les Pays-Bas et
qui publia vers le milieu du seizième siècle un traité
sur le droit criminel32, y soutenait encore que dans
les circonstances dont il est question l'animal, bien
que dénué de raison et n'étant pas coupable, devait
cependant être condamné à la peine du feu, parce qu'il
avait été l'instrument du crime33.
Il paraît que cette pratique fut modifiée au dix-huitième
siècle, car dans un arrêt rendu par le parlement
de Paris, le 12 octobre 1741, on remarque que le coupable
seul fut condamné au feu. L'animal fut tué et jeté
dans une fosse recouverte ensuite de terre34.
Avant de passer à un autre ordre d'idées, nous devons
citer le fait suivant, qui est rapporté en ces termes
dans le Conservateur suisse:
«La superstition, dit l'auteur de ce recueil, persuadait
jadis au peuple que les coqs faisaient des œufs et
que de ces œufs maudits sortait un serpent et même
un basilic. Gross raconte dans sa Petite chronique de
Bâle qu'au mois d'août 1474 un coq de cette ville fut
accusé d'un pareil méfait, et qu'ayant été dûment atteint
et convaincu, il fut condamné à mort; la justice le livra
au bourreau et celui-ci le brûla publiquement avec son
œuf au lieu dit Kohlenberger, au milieu d'un grand
concours de bourgeois et de paysans rassemblés pour
voir cette bizarre exécution35.»
Cette condamnation se rattache évidemment aux
procès de sorcellerie, qui furent si multipliés pendant
le quinzième et le seizième siècle. En effet on reprochait
aux sorciers qui voulaient se mettre en rapport
avec Satan d'employer dans leurs pratiques, entre autres
moyens d'évocation, les œufs de coq, sans doute
parce que ces œufs étaient réputés renfermer un serpent
et que ces reptiles plaisent infiniment au diable.
Il ne doit donc pas sembler étonnant que dans un
temps où la superstition outrageait à la fois la religion,
la raison et les lois, un malheureux coq fût condamné
au feu avec l'œuf qu'il était réputé avoir pondu, puisque
cet œuf, dans l'esprit même des juges, était considéré
comme un objet de terreur légitime, comme une
production du démon36.
Occupons-nous maintenant des procès intentés pendant
le moyen âge contre les insectes et autres animaux
nuisibles aux productions du sol, tels que mouches,
chenilles, vers, charençons, limaces, rats, taupes
et mulots.
Souvent les récoltes sont dévorées par des quantités
innombrables d'insectes qui font invasion sur le territoire
d'un canton, d'une commune.
Au moyen âge l'histoire mentionne fréquemment
des calamités de ce genre. Ces fléaux produisaient
d'autant plus de ravages, que la science agronomique,
presque dans l'enfance à cette époque, offrait moins de
moyens pour combattre ces désastreuses invasions.
Afin de conjurer ces maux sans remèdes humains,
les populations désolées s'adressaient aux ministres
de la religion. L'Église écoutait leurs plaintes; leur
accordant sa sainte intervention, elle fulminait l'anathème
contre ces ennemis de l'homme, qu'elle considérait
comme envoyés par le démon.
Alors l'affaire était portée devant le tribunal ecclésiastique,
et elle y prenait le caractère d'un véritable
procès, ayant d'un côté pour demandeurs les paroissiens
de la localité, et de l'autre pour défendeurs les
insectes qui dévastaient la contrée. L'official, c'est-à-dire
le juge ecclésiastique, décidait la contestation.
On suivait avec soin dans la poursuite du procès toutes
les formes des actions intentées en justice. Pour donner
une idée exacte de ce genre de procédure et de
l'importance qu'on attachait à en observer les formes,
nous extrairons quelques détails d'une consultation
qui fut faite sur cette matière par un célèbre jurisconsulte
du seizième siècle37. L'auteur de cette consultation,
ou plutôt de ce traité ex professo, était Barthélemi
de Chasseneuz ou Chassanée38, successivement
avocat à Autun, conseiller au parlement de Paris et
premier président du parlement d'Aix.
Après avoir parlé dès le début de l'usage où sont
les habitants du territoire de Beaune de demander à
l'officialité d'Autun l'excommunication de certains insectes
plus gros que des mouches, et appelés vulgairement
hurebers (huberes)39, ce qui leur est toujours
accordé, Chasseneuz traite la question de savoir
si une telle procédure est convenable. Il divise son
sujet en cinq parties, dans chacune desquelles il saisit
l'occasion d'étaler l'érudition la plus vaste et souvent
la plus déplacée; mais cette habitude, comme on le
sait, était ordinaire aux écrivains de cette époque.
Chasseneuz, pour consoler les Beaunois du fléau
qui les afflige, leur apprend que les hurebers dont ils
se plaignent ne sont rien en comparaison de ceux que
l'on rencontre dans les Indes. Ces derniers n'ont pas
moins de trois pieds de long; leur jambes sont armées
de dents, dont on fait des scies dans le pays. Souvent
on les voit combattre entre eux avec les cornes qui surmontent
leurs têtes. Le meilleur moyen de se délivrer
de ce fléau de Dieu, c'est de payer exactement les dîmes
et les redevances ecclésiastiques, et de faire promener
autour du canton une femme les pieds nus et dans
l'état que Chasseneuz désigne en ces termes: Accessu
mulieris, menstrualis, omnia animalia fructibus terræ
officientia flavescunt et sic ex his apparet unum bonum
ex muliere menstrua resultare40.
Indiquant le nom latin qui convient le mieux aux
terribles hurebers, notre jurisconsulte prouve qu'ils
doivent être appelés locustæ; il fortifie son opinion par
des citations qu'il emprunte encore à tous les auteurs
de l'antiquité sacrée et profane.
L'auteur discute le point de savoir s'il est permis
d'assigner les animaux dont il s'agit devant un tribunal,
et finit après de longues digressions par décider
que les insectes peuvent être cités en justice41.
Chasseneuz examine ensuite si les animaux doivent
être cités personnellement, ou s'il suffit qu'ils comparaissent
par un fondé de pouvoir. «Tout délinquant,
dit-il, doit être cité personnellement. En principe, il
ne peut pas non plus se faire représenter par un fondé
de pouvoir; mais est-ce un délit que le fait imputé aux
insectes du pays de Beaune? Oui, puisque le peuple
en reçoit des scandales, étant privé de boire du vin,
qui, d'après David, réjouit le cœur de Dieu et celui
de l'homme, et dont l'excellence est démontrée par
les dispositions du droit canon, portant défense de
promouvoir aux ordres sacrés celui qui n'aime pas le
vin42.»
Cependant Chasseneuz conclut qu'un défenseur
nommé d'office par le juge peut également se présenter
pour les animaux assignés, provoquer en leur nom
des excuses pour leur non-comparution et des moyens
pour établir leur innocence, et même des exceptions
d'incompétence ou déclinatoires; en un mot, proposer
toutes sortes de moyens en la forme et au fond43.
Après avoir discuté fort longuement la question de
savoir devant quel tribunal les animaux doivent être
traduits, il décide que la connaissance du délit appartient
au juge ecclésiastique, en d'autres termes, à l'official44.
Enfin, dans la dernière partie de son traité, Chasseneuz
se livre à de longues recherches sur l'anathème
ou excommunication. Il développe de nombreux arguments
au moyen desquels il arrive à conclure que les
animaux peuvent être excommuniés et maudits. Parmi
ces arguments, qui sont au nombre de douze, nous
ferons remarquer ceux-ci:
«Il est permis d'abattre et de brûler l'arbre qui ne
porte pas de fruit; à plus forte raison peut-on détruire
ce qui ne cause que du dommage. Dieu veut que chacun
jouisse du produit de son labeur.
«Toutes les créatures sont soumises à Dieu, auteur
du droit canon; les animaux sont donc soumis aux dispositions
de ce droit.
«Tout ce qui existe a été créé pour l'homme; ce
serait méconnaître l'esprit de la création que de tolérer
des animaux qui lui soient nuisibles45.
«La religion permet de tendre des piéges aux
oiseaux ou autres animaux qui détruisent les fruits de
la terre. C'est ce que constate Virgile, dans ces vers
du premier livre des Géorgiques:
«Or le meilleur de tous les piéges est sans contredit
le foudre de l'anathème46.
«On peut faire pour la conservation des récoltes
même ce qui est défendu par les lois: ainsi les enchantements,
les sortiléges prohibés par le droit, sont
permis toutes les fois qu'ils ont pour objet la conservation
des fruits de la terre; on doit, à plus forte raison,
permettre d'anathématiser les insectes qui dévorent
les fruits, puisque, loin d'être défendu comme le
sont les sortiléges, l'anathème est au contraire une
arme autorisée et employée par l'Église47.»
À l'appui de ces assertions, l'auteur cite des exemples
de semblables anathèmes, tels que ceux de Dieu
envers le serpent et le figuier; il en rapporte plusieurs
comme ayant eu lieu à des époques récentes.
Il parle d'une excommunication prononcée par un
prêtre contre un verger où des enfants venaient
cueillir des fruits, au lieu de se rendre au service divin.
Ce verger demeura stérile jusqu'au moment où l'excommunication
fut levée à la demande de la mère du duc
de Bourgogne48.
Chasseneuz signale aussi l'excommunication fulminée
par un évêque contre des moineaux qui auparavant
souillaient de leurs ordures l'église de Saint-Vincent
et venaient troubler les fidèles49.
Mais, ajoute notre auteur, nous avons dans ces derniers
temps des exemples encore plus décisifs. Il raconte
alors qu'il a vu à Autun des sentences d'anathème ou
d'excommunication prononcées contre les rats et les
limaces par l'official de ce diocèse et par ceux de Lyon
et de Mâcon; il entre dans le détail de cette procédure;
il donne d'abord le modèle de la requête des paroissiens
qui ont éprouvé le dommage occasionné par les animaux
dévastateurs. Il fait observer que sur cette plainte on
nomme d'office un avocat, qui fait valoir au nom des animaux,
ses clients, les moyens qu'il croit convenable à leur
défense; l'auteur rapporte la formule ordinaire d'anathème.
Cette formule est conçue en ces termes: «Rats,
limaces, chenilles et vous tous animaux immondes qui
détruisez les récoltes de nos frères, sortez des cantons
que vous désolez et réfugiez-vous dans ceux où vous ne
pouvez nuire à personne. Au nom du Père, etc.50.»
Enfin Chasseneuz transcrit textuellement51 les
sentences fulminées par les officiaux d'Autun et de
Lyon; on en remarque contre les rats, les souris, les
limaces, les vers, etc.
Ces sentences sont presque toutes semblables; la
différence qui existe entre elles n'est relative qu'au
délai accordé aux animaux pour déguerpir; il y en a
qui les condamnent à partir de suite; d'autres leur accordent
trois heures, trois jours ou plus; toutes sont
suivies des formules ordinaires d'anathème et d'excommunication.
Tel était le mode de procédure observé devant le
tribunal ecclésiastique dans les poursuites contre les
insectes ou autres animaux nuisibles à la terre.
La consultation de Chasseneuz, dont nous venons
de donner une courte analyse, acquit à son auteur, qui
n'était alors qu'avocat à Autun, une grande réputation
comme jurisconsulte; elle lui valut, vers 1510, d'être
désigné par l'officialité d'Autun, comme avocat des
rats et de plaider leur cause dans les procès qu'on intenta
à ces animaux par suite des dévastations qu'ils
avaient commises en dévorant les blés d'une partie du
territoire bourguignon.
Dans la défense qu'il présenta, dit le président de
Thou, qui rapporte ce fait52, Chasseneuz fit sentir
aux juges, par d'excellentes raisons, que les rats n'avaient
pas été ajournés dans les formes; il obtint que
les curés de chaque paroisse leur feraient signifier un
nouvel ajournement, attendu que dans cette affaire il
s'agissait du salut ou de la ruine de tous les rats. Il
démontra que le délai qu'on leur avait donné était trop
court pour pouvoir tous comparaître au jour de l'assignation;
d'autant plus qu'il n'y avait point de chemin
où les chats ne fussent en embuscade pour les prendre.
Il employa ensuite plusieurs passages de l'Écriture
sainte pour défendre ses clients, et enfin il obtint qu'on
leur accorderait un plus long délai pour comparaître.
Le théologien Félix Malléolus, vulgairement appelé
Hemmerlin, qui vivait un siècle avant Chasseneuz et
qui avait publié un traité des exorcismes53, s'était
également occupé, dans la seconde partie de cet ouvrage,
de la procédure dirigée contre les animaux. Il
parle d'une ordonnance rendue par Guillaume de Saluces,
évêque de Lausanne, au sujet d'un procès à
intenter contre les sangsues, qui corrompaient les eaux
du lac Léman et en faisaient mourir les poissons. Un
des articles de cette ordonnance prescrit qu'un prêtre,
tel qu'un curé, chargé de prononcer les malédictions,
nomme un procureur pour le peuple; que ce
procureur cite, par le ministère d'un huissier, en présence
de témoins, les animaux à comparaître, sous
peine d'excommunication, devant le curé à jour fixe.
Après de longs débats cette ordonnance fut exécutée le
24 mars 1451, en vertu d'une sentence que l'official de
Lausanne prononça, sur la demande des habitants de
ce pays, contre les criminelles sangsues, qui se retirèrent
dans un certain endroit qu'on leur avait assigné,
et qui n'osèrent plus en sortir.
Le même auteur rend compte aussi d'un procès intenté
dans le treizième siècle contre les mouches cantharides
de certains cantons de l'électorat de Mayence,
et où le juge du lieu, devant lequel les cultivateurs les
avaient citées, leur accorda, attendu, dit-il, l'exiguïté de
leur corps et en considération de leur jeune âge54, un
curateur et orateur, qui les défendit très dignement et
obtint qu'en les chassant du pays on leur assignât un
terrain où elles pussent se retirer et vivre convenablement.
«Et aujourd'hui encore, ajoute Félix Malléolus55,
les habitants de ces contrées passent chaque
année un contrat avec les cantharides susdites et abandonnent
à ces insectes une certaine quantité de terrain,
si bien que ces scarabées s'en contentent et ne
cherchent point à franchir les limites convenues.»
L'usage de ces mêmes formes judiciaires nous est
encore révélé dans un procès intenté, vers 1587, à
une espèce de charançon (le rynchites auratus) qui désolait
les vignobles de Saint-Julien, près Saint-Julien
de Maurienne. Sur une plainte adressée par les habitants
à l'official de l'évêché de Maurienne, celui-ci
nomma un procureur aux habitants et un avocat aux
insectes, et rendit une ordonnance prescrivant des processions
et des prières, et recommandant surtout le
payement exact des dîmes. Après plusieurs plaidoiries,
les habitants, par l'organe de leur procureur, firent offrir
aux insectes un terrain dans lequel ils devraient se retirer
sous les peines de droit. Le défenseur des insectes
demanda un délai pour délibérer, et les débats ayant
été repris au bout de quelques jours, il déclara, au nom
de ses clients, ne pouvoir accepter l'offre qui leur avait
été faite, attendu que la localité en question était stérile
et ne produisait absolument rien; ce que nia la partie
adverse. Des experts furent nommés. Là s'arrêtent
malheureusement les pièces connues du procès, et l'on
ignore si l'instance fut reprise et quelle décision prononça
l'official56. Mais ces détails, réunis à ceux que
nous avons donnés précédemment, suffisent pour montrer
quelles étaient, il y a trois siècles, les formes suivies
dans ces singulières procédures.
Nous n'avons pas besoin de nous étendre sur les
motifs qui avaient déterminé l'Église à employer l'excommunication
contre les animaux. On comprend quel
avantage ce moyen pouvait offrir au clergé, d'un côté
par l'influence qu'il exerçait sur l'esprit timide et crédule
des populations alors ignorantes et superstitieuses;
d'un autre côté par le résultat pécuniaire, qui était
toujours le but occulte de ses persévérants efforts.
Toutefois, après plusieurs siècles, et grâce à la diffusion
des lumières, ces pratiques vicieuses cessèrent,
et on vit enfin disparaître ces abus de l'excommunication
également contraires à la sublime morale de
l'Évangile et aux vrais principes de la foi catholique.
Mais poursuivons nos investigations.
La première excommunication fulminée contre les
animaux remonte au douzième siècle. En effet Saint-Foix,
dans ses Essais historiques sur Paris57, nous
apprend que l'évêque de Laon prononça en 1120 l'excommunication
contre les chenilles et les mulots, à
raison du tort qu'ils faisaient aux récoltes.
De la part des tribunaux ecclésiastiques, l'usage de
faire des procès aux insectes ou autres animaux nuisibles
à la terre et de fulminer contre eux l'excommunication,
était en pleine vigueur au quinzième et au seizième
siècle.
Voici, par ordre de dates, plusieurs sentences relatives
à notre sujet:
Sentence prononcée en 1451 par l'official de Lausanne
contre les sangsues du lac Léman58.
Sentence rendue à Autun le vendredi 2 mai 1480
contre les hurebers (insectes plus gros que les mouches),
en faveur des habitants de Mussy et de Pernan,
par les vicaires généraux d'Antoine de Châlon, évêque
d'Autun, par laquelle il est enjoint aux curés de la lire
en chaire et de répéter l'excommunication donec appareat
effectus59.
Sentence rendue contre les limaces le 6 septembre
1481 par Jehan Noseret, chanoine de Beaujeu, chantre
de Mâcon et vicaire général du cardinal Philibert Hugonet,
évêque de Mâcon, dans laquelle on cite l'exemple
de saint Mammet, évêque de Vienne, qui conjura de
cette manière certains diables qui avaient pris la figure
de loups et de porcs et qui dévoraient les enfants jusque
dans les rues de la ville60.
Sentence des grands vicaires de Jean Rollin, cardinal
évêque d'Autun, donnée à Mâcon le 17 août 1487. Informés
que les limaces dévastent depuis plus d'un an
plusieurs terres du diocèse, ces vicaires mandent aux
curés de faire des processions générales pendant trois
jours sur leurs paroisses, et d'y enjoindre aux limaces
de vider leur territoire sous un semblable délai, sinon
de les maudire61.
Sentence des grands vicaires d'Antoine Cabillon,
évêque d'Autun, donnée à Autun le 2 mai 1488. Sur la
requête présentée par plusieurs paroisses des environs
de Beaune, les grands vicaires mandent aux curés d'enjoindre,
pendant les offices ou les processions, aux urebers
de cesser leurs ravages, ou de les excommunier62.
Sentence du grand vicaire de l'église de Mâcon,
donnée à Beaujeu le 8 septembre 1488, sur les plaintes
de plusieurs paroissiens. Même mandat aux curés de
faire trois invitations aux limaces de cesser leurs dégâts,
et faute par elles d'obtempérer à cette injonction,
de les excommunier63.
Sentence d'excommunication prononcée par le juge
ecclésiastique dans les premières années du seizième
siècle, contre les sauterelles et les bruches (becmares)
qui désolaient le territoire de Millière en Cotentin, et
qui dès lors périrent toutes64.
Sentence de l'official de Troyes en Champagne, du
9 juillet 1516. «En cette année les habitants de Villenauxe,
au diocèse de Troyes, présentent requête à
l'official de cette ville, disant qu'ils sont excessivement
incommodés depuis plusieurs années par des chenilles
qu'ils appelaient hurebets65: Adversus bruchos seu
erucas, vel alia non dissimilia ANIMALIA gallice hurebets.
Ce juge ecclésiastique ordonne d'abord, sur les conclusions
du promoteur, une information et une descente
de commissaires, qui reconnurent que les dommages
causés par les animaux dont on se plaignait étaient
très-considérables: sur quoi première ordonnance qui
enjoint aux habitants de corriger leurs mœurs. Bientôt
une nouvelle requête dans laquelle ceux-ci promettent
de mener une meilleure conduite. Seconde ordonnance
de l'official, qui enjoint aux hurebets de se retirer dans
six jours des vignes et territoires de Villenauxe, même
de tout le diocèse de Troyes, avec déclaration que si
dans le terme prescrit ils n'obéissent pas, ils sont déclarés
maudits et excommuniés. Au surplus enjoint aux
habitants d'implorer le secours du ciel, de s'abstenir d'aucuns
crimes, et de payer sans fraude les dîmes accoutumées66.»
Procès intenté en 1585 aux chenilles du diocèse de
Valence. Ces chenilles s'étaient tellement multipliées
en cette année dans cette contrée, que les murailles,
les fenêtres et les cheminées des maisons en étaient
couvertes, même dans les villes. «C'était, dit Chorier,
une vive et hideuse représentation de la plaie d'Égypte
par les sauterelles. Le grand vicaire de Valence les fit
citer devant lui; il leur donna un procureur pour se
défendre. La cause fut plaidée solennellement; il les
condamna à vider le diocèse, mais elles n'obéirent pas.
La justice humaine n'a pas d'empire sur les instruments
de la justice de Dieu.
«Il fut délibéré de procéder contre ces animaux par
anathème et par imprécation et, comme l'on parlait,
par malédiction et par excommunication. Mais deux
théologiens et deux jurisconsultes ayant été consultés,
ils firent changer de sentiment au grand vicaire, de sorte
que l'on n'usa que d'abjuration, de prières et d'aspersion
d'eau bénite. La vie de ces animaux est courte, et
la dévotion ayant duré quelques mois, on lui attribua
la merveille de les avoir exterminés67.»
Un savant théologien qui vivait au seizième siècle,
Navarre, dont le vrai nom était Martin Azpilcueta,
rapporte qu'en Espagne un évêque excommunia du
haut d'un promontoire les rats, les souris, les mouches
et autres animaux semblables qui dévastaient les blés et
autres fruits de la terre, leur commandant de sortir du
pays dans trois heures pour tout délai, et qu'au même
instant la plupart de ces animaux s'enfuirent à la nage
dans une île qui leur avait été désignée, se faisant un
devoir d'obéir au commandement de l'évêque68.
Ainsi, d'après le texte des diverses sentences que
nous venons de rapporter, l'excommunication était ordinairement
précédée de monitions, c'est-à-dire d'avertissements
donnés aux animaux de cesser leurs dégâts
ou de quitter le pays. Ces monitions étaient faites par
les curés des paroisses. Le plus souvent elles étaient
au nombre de trois; entre chacune desquelles on laissait
deux jours d'intervalle. Quelquefois aussi on se contentait
d'une seule monition, ce qui d'ailleurs est autorisé
par le droit canon, lorsqu'il s'agit d'une affaire extraordinairement
pressée.
Mais comme il arrivait fréquemment que les monitions
ne produisaient pas l'effet qu'on pouvait en espérer,
et que les animaux, malgré ces avertissements,
persistaient à rester dans les lieux dont on demandait
à ce qu'ils sortissent, l'excommunication était définitivement
prononcée.
Dans le dix-septième siècle on ne rencontre plus que
quelques rares procès intentés par les officialités contre
les animaux; c'est qu'en effet l'Église, à cette époque,
avait presque renoncé à ces ridicules procédures; aussi
voit-on alors dans les règlements des différents diocèses
de France introduire certaines prohibitions destinées
à corriger ces abus. Ainsi par exemple, dans le
rituel d'Evreux de 1606, le cardinal Duperron défend
à toute sorte de personnes d'exorciser les animaux et
d'user à leur occasion de prières, oraisons, etc., sans
sa permission expresse et donnée par écrit: «Caveat
sacerdos ne vel ipse hoc munus exerceat, neve alios ad
ipsum exercendum admittat, nisi prius habita in SCRIPTIS
facultate a reverendissimo Ebroicensi episcopo.»
De leur côté, les meilleurs canonistes du temps ne
craignaient pas de censurer énergiquement ces excommunications
fulminées contre les animaux69. Écoutons
ce qu'écrit à ce sujet le chanoine Éveillon dans
son Traité des excommunications, publié en 1651, ouvrage
qui jouit en cette matière d'une réputation méritée.
Parlant de ces sortes de procès:
«J'en représenterai, dit-il (p. 520), un ici en propres
termes, à ce qu'on voit comme souvent les peuples se
laissent embrouiller de plusieurs erreurs et opinions
absurdes auxquelles les supérieurs ecclésiastiques doivent
prendre garde de se laisser emporter par une trop
facile condescendance, sous prétexte de charité; car de
cette trop grande facilité naissent souvent des coutumes
préjudiciables à la foi et à la religion, qu'il est certainement
difficile d'extirper par après sans grand scandale
et désordre; les peuples s'opiniâtrent à toute extrémité
à défendre des superstitions et abus publics pour ce
qu'ils croyent que ce sont des sainctes sentences de la
piété de leurs ancêtres, desquels ils révèrent la mémoire,
principalement quand il y a intérêt à leur profit.»
Après avoir rapporté en son entier le texte de la sentence
du 9 juillet 1516, sentence que nous avons mentionnée
ci-dessus, le même auteur (p. 521) continue en
ces termes:
«Voici donc un échantillon de la fausse piété des
peuples à laquelle les supérieurs ecclésiastiques se sont
laissé décevoir. Ils étaient si simples que de faire le procès
à ces bestioles pour les formes, les citer, leur donner
un advocat pour les défendre, faire des enquêtes
des dommages par elles faits et autres semblables. Puis
ils conjuraient les divers animaux, leur déclarant qu'ils
eussent à sortir de tout le territoire et se transporter en
lieu où ils ne puissent nuire. Si le mal ne cessait par
cette conjuration, le juge ecclésiastique prononçait sentence
d'anathème et de malédiction, dont il adressait
l'exécution aux curés, prêtres et habitants, les conviant
de faire pénitence de leurs péchés, pour punition desquelles
Dieu envoie ordinairement telles calamités.»
«C'est une chose certaine en théologie, ajoute ce canoniste
(p. 522), qu'il n'y a que l'homme baptisé qui
puisse être excommunié.»
Après quelques développements sur ce point, Éveillon
finit par conclure (p. 524) que les animaux ne
peuvent être excommuniés, qu'on peut seulement les
exorciser ou adjurer dans les termes et suivant les cérémonies
prescrites, sans superstition et sans observer
comme autrefois une ridicule poursuite suivie d'une
sentence d'anathème et de malédiction70.
Dulaure71 signale encore l'existence d'un procès
intenté, dans les premières années du dix-huitième
siècle, contre les chenilles qui désolaient le territoire
de la petite ville de Pont-du-Château, en Auvergne. Un
grand vicaire, appelé Burin, excommunia ces chenilles
et renvoya la procédure au juge du lieu, qui rendit une
sentence contre ces insectes et leur enjoignit solennellement
de se retirer dans un territoire inculte qui leur
était désigné.
Ces procédures n'étaient pas seulement suivies en
Europe, mais leur usage s'était propagé jusqu'en Amérique.
On y fulminait l'excommunication contre des
oiseaux et contre des insectes.
Le baron de la Hontan, qui, vers la fin du dix-septième
siècle, passa de longues années au Canada, raconte
que «le nombre des tourterelles était si grand
dans ce pays, que l'évêque avait été obligé de les excommunier
plusieurs fois par le dommage qu'elles faisaient
aux biens de la terre72.»
Nous trouvons aussi l'excommunication pratiquée au
Brésil contre des fourmis ou cabas. Nous y voyons au
commencement du dix-huitième siècle les religieux du
monastère de Saint-Antoine intenter une action en violation
de propriété contre ces insectes, afin de les faire,
sous peine d'excommunication, déguerpir des lieux
qu'ils avaient envahis. Le Père Manoel Bernardes, dans
sa Nova Floresta73, a donné la relation de ce singulier
procès. Nous croyons intéressant de mettre sous
les yeux du lecteur ce curieux document, transmis par
cet écrivain portugais. En voici la traduction exacte:
«Procès extraordinaire qui a eu lieu entre les Frères mineurs
de la province de Piedade no Maranhao et les
fourmis dudit territoire.
«Il est arrivé (à ce que raconte un religieux dudit ordre
et de cette province) que les fourmis, qui dans cette
capitainerie sont nombreuses et très-grandes et nuisibles,
afin d'agrandir leur empire souterrain et de grossir
leurs greniers, ont de telle façon miné les caves des
frères en creusant la terre sous les fondations, que le
bâtiment menaçait ruine. Et, ajoutant délit à délit, elles
volèrent la farine que l'on y gardait pour l'usage quotidien
de la communauté. Comme les multitudes ennemies
étaient serrées et infatigables à toute heure de
jour et de nuit,
les religieux en vinrent à souffrir du besoin de la faim
et à y chercher un remède; et comme les moyens dont
ils firent l'essai furent sans résultat, parce que l'accord
dans cette multitude y fut un obstacle insurmontable,
en dernier ressort, un religieux, mû par un instinct
supérieur (chose que l'on peut bien croire), donna le
conseil que, recourant à cet esprit d'humilité et de
simplicité qui faisait que leur séraphique patriarche
nommait frères toutes les créatures: frère soleil, frère
loup, sœur hirondelle, etc., ils élevassent une action
contre ces sœurs fourmis devant le tribunal de la divine
Providence, et nommassent des procureurs tant pour
les demandeurs que pour les défenderesses, et que leur
prélat fût le juge qui, au nom de la suprême équité, eût
connaissance du procès et décidât la cause.
«Le plan fut approuvé; et après avoir tout disposé de
la sorte, le procureur des religieux présenta une requête
contre les fourmis, et comme elle fut contestée
par la partie de ces dernières, il articula que les
demandeurs, se conformant aux statuts de leur ordre
mendiant, vivaient d'aumônes qu'ils recueillaient à
grand'peine dans les habitations de ce pays, et que les
fourmis, animal dont l'esprit est totalement contraire à
l'Évangile, et qui était abhorré par cette raison de saint
François, leur père, ne faisaient que les voler, et non-seulement
procédaient en larrons fourmiliers, mais
encore que par des actes de violence manifeste, elles
prétendaient les expulser de leur maison et la ruiner;
et que par conséquent elles étaient tenues de donner
leurs motifs, et sinon, il concluait qu'elles devaient
toutes mourir de quelque peste ou être noyées par
quelque inondation, ou tout au moins être pour toujours
exterminées dans ce district.
«Le procureur du petit peuple noir, répliquant à ces
conclusions, allégua avec justice pour ses clients, en
premier lieu: qu'ayant reçu du Créateur le bienfait de
la vie, elles avaient le droit naturel de la conserver par
les moyens que le Seigneur lui-même leur avait enseignés.—Item,
que dans la pratique et l'exécution de
ces moyens, elles servaient le Créateur en donnant aux
hommes l'exemple des vertus qu'il leur a ordonnées,
savoir, de la prudence en pensant à l'avenir et en économisant
pour les temps de misère: Formicæ populus
infirmus, qui præparat in messe cibum sibi75; de la diligence,
en amassant en cette vie des mérites pour la
vie future selon saint Jérôme: Formica dicitur strenuus
quisque et providus operarius, qui presenti vita, velut
in æstate, fructus justitiæ quos in æternum recipiet sibi
recondit76; de la charité, en s'aidant les unes les
autres, quand la charge est plus grande que leurs
forces: Pacis et concordiæ (dit un savant) vivum
exemplum formica reliquit, quæ suum comparem, forte
plus justo oneratum, naturali quadam charitate alleviat77;
et aussi de la religion et de la piété, en donnant
la sépulture aux morts de leur espèce, comme
l'écrit Pline: Sepeliuntur inter se viventium solæ, præter
hominem78; et que le moine Marchus a observé
à l'appui de sa doctrine: Hæ luctu celebri corpora defuncta
deportabant79.—Item, que la peine qu'elles
avaient dans leurs travaux était beaucoup plus rude
que celle des demandeurs pour recueillir, parce que
la charge était bien souvent plus grande que leur
corps, et leur courage supérieure à leurs forces.—Item,
que, en admettant qu'ils fussent des frères plus nobles
et plus dignes, cependant devant Dieu ils n'étaient
aussi que des fourmis, et que l'avantage de la raison
compensait à peine leur faute d'avoir offensé le Créateur
en n'observant pas les lois de la raison aussi bien
qu'elles observaient celles de la nature; c'est pourquoi
ils se rendaient indignes d'être servis et secourus par
aucune créature, car ils avaient commis un plus grand
crime en portant atteinte de tant de façons à la gloire
de Dieu, qu'elles ne l'avaient fait en dérobant leur
farine.—Item, qu'elles étaient en possession des
lieux avant que les demandeurs ne s'y établissent, et
par conséquent qu'elles ne devaient pas en être expulsées,
et qu'elles appelleraient de la violence qu'on
leur ferait devant le trône du divin Créateur, qui a fait
les petits comme les grands et qui a assigné à chaque
espèce son ange gardien.—Et enfin qu'elles concluaient
que les demandeurs défendissent leur maison et leur
farine par les moyens humains, qu'elles ne leur contestaient
pas; mais que malgré cela elles continueraient
leur manière de vivre, puisque la terre et tout ce qu'elle
contient est au Seigneur et non pas aux demandeurs:
Domini est terra et plenitudo ejus80.
«Cette réponse fut suivie de répliques et de contre-répliques,
de telle sorte que le procureur des demandeurs
se vit contraint d'admettre que le débat étant
ramené au simple for des créatures, et faisant abstraction
de toutes raisons supérieures par esprit d'humilité,
les fourmis n'étaient pas dépourvues de tout droit.
C'est pourquoi le juge, vu le dossier de l'instruction,
après avoir médité d'un cœur sincère ce qu'exigeait la
justice et l'équité selon la raison, rendit un jugement
par lequel les frères furent obligés de fixer dans leurs
environs un champ convenable pour que les fourmis
y demeurassent, et que celles-ci eussent à changer d'habitation
et à s'y rendre de suite, sous peine d'excommunication
majeure, vu que les deux parties pouvaient
être conciliées sans aucun préjudice pour l'une ni pour
l'autre, d'autant plus que ces religieux étaient venus
dans le pays par esprit d'obédience pour semer le grain
évangélique, et que l'œuvre de leur entretien était
agréable à Dieu, tandis que les fourmis pouvaient
trouver leur nourriture ailleurs au moyen de leur industrie
et à moins de frais. Cet arrêt rendu, un autre
religieux, par ordre du juge, alla le signifier au nom
du Créateur à ces insectes, en le lisant à haute voix
devant les ouvertures des fourmilières. Chose merveilleuse
et qui prouve combien l'Être suprême, dont il
est écrit qu'il joue avec ses créatures: Ludens in
orbe terrarum, fut satisfait de cette demande, immédiatement:
It nigrum campis agmen, on vit sortir
en grande hâte des milliers de ces petits animaux
qui, formant de longues et épaisses colonnes, se rendirent
directement au champ qui leur était assigné,
en abandonnant leurs anciennes demeures; et les
saints religieux, affranchis de leur insupportable oppression,
rendirent grâces à Dieu d'une si admirable
manifestation de son pouvoir et de sa providence.»
Manoel Bernardes ajoute que cette sentence fut prononcée
le 17 janvier 1713, et qu'il a vu et compulsé
les pièces de cette procédure dans le monastère de
Saint-Antoine, où elles étaient déposées.
Un autre procès du même genre eut lieu dans le dix-huitième
siècle au Pérou. Une excommunication y fut
prononcée contre des termites (espèce de fourmis
blanches), désignées dans le pays sous le nom de
comejones, lesquelles s'étaient introduites dans une bibliothèque
et en avaient dévoré un grand nombre de
volumes.
Telles étaient les singulières procédures dont nous
avons essayé de retracer l'histoire. Lorsqu'on voit de
pareils moyens sérieusement mis en pratique, comment
ne pas croire à la vertu des sciences occultes?
Dans un siècle d'activité intellectuelle comme le
nôtre, on est à se demander si nos aïeux n'avaient pas
bien du temps à perdre pour le dépenser à de semblables
absurdités.
FIN.



[1] Histoire du diocèse de Paris, par l'abbé Lebeuf, 1757, t. IX,
p. 400.




[2] Pièce copiée dans les manuscrits de la bibliothèque impériale
et reproduite dans le tome VIII des Mémoires de la société des
antiquaires de France; Rapport par M. Berriat Saint-Prix, p. 439.




[3] Courtépée, Description générale et particulière du duché de
Bourgogne. Dijon, 1847. t. II, p. 238.




[4] Mémoires de la société des antiquaires, t. VIII, p. 440.




[5] Extrait du Livre rouge; M. Louandre, Histoire ancienne et
moderne d'Abbeville, 1834, p. 214.




[6] M. Louandre, ouvrage précité, p. 415.




[7] Guypape, decisio. quest. 238, édition de 1667, in folio.




[8] Mémoires de la société des antiquaires de France, t. VIII,
p. 441.




[9] Courtépée, Description du duché de Bourgogne, t. II, p. 285.




[10] M. Louandre, Histoire d'Abbeville, p. 415.




[11] Cette sentence est rapportée en entier dans l'Annuaire du
département de l'Aisne, publié par Miroy-Destournelles, année 1812,
pages 88 et 89; elle se termine ainsi: «Nous, en detestation et
horreur du dit cas, et afin d'exemplaire et gardé justice, avons
dit, jugé, sentencié, prononcé et appointé que le dit pourceaulz
estant détenu prisonnier et enfermé en la dicte abbaye, sera, par
le maistre des hautes œuvres, pendu et estranglé en une fourche
de bois, auprès et joignant des fourches patibulaires et hautes
justices des dits religieux estant auprès de leur cense d'Avin;
En temoing de ce, nous avons scellé la présente de nostre scel.—Ce
fut fait le 14e jour de juing, l'an 1494, et scellé en cire rouge;
et sur le dos est écrit: Sentence pour ung pourceaulz exécuté par
justice, admené en la cense de Clermont et estranglé en une fourche
lez gibez d'Avin.




[12] Carlier, Histoire du duché de Valois, t. II, p. 207.




[13] Mémoires de la société des antiquaires de France, t. VIII,
p. 443.




[14] Courtépée, Description du duché de Bourgogne, t. II, p. 170.




[15] Lionnois, Histoire de Nancy, t. II, p. 373 et suiv. Nancy, 1811.
L'auteur rapporte en entier le procès-verbal de la remise du
porc. On y lit entre autres détails que le porc a été prins et mis en
prison; que cet animal, lié d'une corde, a été conduit près d'une
croix au delà du cimetière; que de toute ancienneté, la justice du
seigneur (l'abbé de Moyen-Moutier) a coutume de délivrer au
prévôt de Saint-Diez, près de cette croix, les condamnés tous nus,
pour en faire faire l'exécution et ad cause que le dict porc est une
beste brute, les Maire et Justice le delibvrent en ce dict lieu et laissent
le dict porc lié d'icelle corde de grace speciale et sans préjudice
du droit qui appartient au seigneur de délivrer les criminels
tous nus.




[16] À cette époque, l'usage s'était introduit d'attacher à chaque
siége de justice quelques praticiens ou légistes qui prenaient place
aux audiences. L'article 73 de l'ordonnance de juillet 1493 les
désigne sous le nom d'officiers praticiens et autres gens de bien des
sénéchaussés, bailliages et prévôtés. Les articles 87 et 94 de l'ordonnance
de mars 1498 les dénomment conseillers et praticiens des
siéges et auditoires.




[17] Statistique de Falaise, 1827, t. I, p. 83.




[18] T. III, p. 407.




[19] Mémoires de la société des antiquaires de France, t. VIII,
p. 433.




[20] Dans une quittance délivrée le 16 octobre 1408 par un tabellion
de la vicomté de Pont de l'Arche au geôlier des prisons de
cette ville, les frais de nourriture journalière d'un pourceau incarcéré
pour cause de meurtre d'un enfant, sont portés au même
taux que ceux indiqués dans le compte pour la nourriture individuelle
de chaque homme alors détenu dans la même prison.
(Ibid., p. 440 et 441.)




[21] M. Louandre, Histoire d'Abbeville, p. 215.




[22] Annuaire du département de la Côte-d'Or pour l'an 1827, par
Amanton, 2e partie, p. 91.




[23] Carlier, t. 2, p. 207.




[24] Saint-Foix, dans ses Essais historiques sur Paris, t. V, p. 100,
édition de 1776, rappelle également cet arrêt.




[25] Voyage littéraire de deux bénédictins (D. Durand et D. Martène).
Paris, 1717, in-4o, 2e partie, p. 166 et 167. L'Histoire du
duché de Valois, t. II, p. 207, mentionne aussi ce fait.




[26] Annuaire du département de la Côte-d'Or pour l'an 1827, par
Amanton, 2e partie, p. 91, note 1.




[27] «Li aucun qui ont justices en lor terres, si font justice des
bestes quant eles metent aucun a mort; si comme se une truie tue
un enfant, il le pendent et trainent, ou une autre beste; mais c'est
noient à fere, car bestes mues n'ont nul entendement qu'est biens
ne qu'est maus; et por ce est che justice perdue. Car justice doit
estre fete por la venjance du meffet, et que cil qui a fet le meffet
sace et entende que por cel meffet il emporte tel paine; mais cix
entendemens n'est pas entre les bestes mues. Et porce se melle
il de nient qui en maniere de justice met beste mue à mort por
meffet; mais faicent li sires son porfit, comme de se coze qui
li est aquise de son droit.» (Coutumes du Bauvoisis, de
Philippe de Beaumanoir, édition publiée par M. le comte Beugnot, t. II,
p. 485.)




[28] L'Exode, chapitre XXI, verset 28, porte: «Si bos cornu percusserit
virum aut mulierem, et mortui fuerint, lapidibus obruetur;
et non comedentur carnes ejus.» M. le procureur général Dupin,
dans ses Règles de droit et de morale tirées de l'Écriture sainte
(Paris. 1858), ajoute au bas de ce texte, page 215, la note suivante:
«Il est raisonnable de faire abattre un animal dangereux, par
exemple un bœuf qui joue de la corne. Mais empêcher de le manger
ne se justifie pas au point de vue de l'hygiène et de l'économie
domestique.»
Le Lévitique, chapitre XX, verset 15, s'exprime en ces termes:
«Qui cum jumento et pecore coierit, morte moriatur; pecus quoque
occidite.»



[29] La charte d'Éléonore, rédigée en 1395 et appelée Carta de
logu, charte qui renferme le corps complet des lois civiles et criminelles
de la Sardaigne, porte que les bœufs et vaches sauvages
ou domestiques peuvent être tués légalement, quand ils sont pris
en maraudage. Les ânes atteints et convaincus du même délit, ce
qui ne leur arrive guère moins souvent, sont traités avec plus d'humanité.
On les assimile en pareil cas à des voleurs d'une condition
plus relevée. La première fois qu'on trouve un âne dans un champ
cultivé qui n'est pas celui de son maître, on lui coupe une oreille.
La récidive lui fait couper la seconde. Puis une troisième fois en
flagrant délit, le coupable n'est pas pendu, comme ceux de l'autre
espèce, mais il est dûment confisqué au profit du prince, dont il
va immédiatement grossir le troupeau. (Mimaut, Histoire de Sardaigne,
ou la Sardaigne ancienne et moderne, t. Ier, p. 445 et 446).




[30] Dans un compte de la prévôté de Paris de l'année 1465 on
lit ce qui suit:
«Frais du procès fait à Gillet Soulart, exécuté pour ses démérites
à Corbeil. Premièrement, pour avoir porté le procès du dit
Gillet en la ville de Paris; et icelui avoir fait voir et visiter par
gens de Conseil, vingt deux sols parisis. Item pour trois pintes de
vin qui furent portées au gibet pour ceux qui firent les fosses pour
mettre l'attache et la truye, pour ce, deux sols parisis. Item pour
l'attache de quatorze pieds de long ou environ, deux sols parisis.
Item à Henriet Cousin, exécuteur des hautes justices, qui a exécuté
et brûlé le dit Gillet Soulart et la truye, pour deux voyages
qu'il est venu faire en la ville de Corbeil, pour ce, six livres douze
deniers parisis. Item pour trois pintes de vin qui furent portées à
la justice pour le dit Henriet et Soulart, avec un pain, pour ce,
deux sols un denier parisis. Item pour nourriture de la dite
truye et icelle avoir gardée par l'espace de onze jours, au prix
chacun jour de huit deniers parisis, valent ensemble sept sols
quatre deniers parisis. Item à Robinet et Henriet, dits les Fouquiers
frères, pour cinq cents de bourrées et coterets pris sur le
port de Morsant, et iceux faire amener à la justice de Corbeil,
pour arrivage et achat, pour chaque cent, huit sols parisis, valent
ensemble quarante sols parisis; toutes lesquelles parties montent
ensemble à neuf livres seize sols cinq deniers parisis.» (Sauval,
Histoire et recherches des antiquités de la ville de Paris, t. III,
p. 387.)
Nous aurions pu citer de nombreux exemples de procès de ce
genre, mais un sentiment de bienséance facile à comprendre nous
défend d'entrer dans plus de détails sur des turpitudes qui outragent
l'humanité.



[31] Thémis, ou Journal du jurisconsulte, t. VIII, 2e partie,
p. 58 et 59.




[32] La Practique et inchiridion des causes judiciaires, par Josse
Damhoudère; Louvain, 1554: in-4o, chap. XCVI. Il y a du même
ouvrage une autre édition imprimée à Paris en 1555, sous le titre
de Practique judiciaire ès causes criminelles.




[33] C'est ce qu'un siècle après Damhoudère disait également
Claude Lebrun de la Rochette, dans son ouvrage intitulé: Procès
civil et criminel, Rouen, 1647, t. II, p. 23.




[34] Du Rousseau de la Combe, Traité des matières criminelles,
1re partie, ch. II, sect. 1re, dist. 8e.




[35] Le Conservateur suisse ou Recueil complet des étrennes helvétiennes,
publié à Lausanne, en 1811, t. IV, p. 414. L'auteur de
l'ouvrage intitulé Promenades pittoresques dans l'évêché de Bâle,
imprimé à la Haye en 1808, et le Journal du département du Nord,
numéro du 1er novembre 1813, mentionnent également ce singulier
procès. Nous devons à la gracieuse obligeance de M. Pacile,
bibliothécaire de Lille, la communication de ce curieux document.




[36] Le savant Lapeyronie, dans les Mémoires de l'Académie des
sciences pour l'année 1710 (p. 553 et suiv.), a donné des détails
fort intéressants sur les prétendus œufs de coq. Il y démontre la
fausseté de cette erreur populaire, qui était encore de son temps
partagée par les gens du monde. Les œufs dont il s'agit sont des
œufs de poule incomplets dont le jaune s'est échappé dans le passage
de l'oviductus.




[37] Cet ouvrage, qui se trouve dans les Concilia D. Bartholomæi
a Chasseneo, Lugduni, 1588, in-folio, est intitulé: Concilium primum
quod tractatus jure dici potest, propter multiplicatem et reconditam
doctrinam, ubi tuculenter, et acuratè tractatur questio illa:
de excommunicatione animalium insectorum.




[38] «On l'appelle communément Chassanée, dit le président
Bouhier (tome 1er de ses œuvres, page XIX, note 2), ce qui vient
de ce que lui-même, dans les dernières éditions de ses ouvrages,
s'appelait Bartholomæus a Chassaneo; mais son vrai nom, que j'ai
rétabli ici, se trouve non-seulement dans une inscription qu'il
rapporte lui-même et dans son contrat de mariage que j'ai vu en
original; mais encore dans ce distique qu'il mit au-devant de la
première édition de son commentaire sur notre coutume (de Bourgogne):



[39] En 1460, ces insectes occasionnèrent de si grands ravages
dans les vignes, que pour y remédier il fut décidé avec les gens
d'Église à Dijon, qu'on ferait une procession générale le 25 mars;
que chacun se confesserait, et que défense serait faite de jurer,
sous rigoureuses peines. Cela fut encore réglé en 1540. (Annuaire
du département de la Côte d'Or pour l'an 1827, par Amanton,
p. 92.)




[40] Folio 1, verso, no 3.




[41] Folio 3.




[42] Folio 3, verso, nos 6 et 7.




[43] Folio 5, nos 45 et 46.




[44] Folio 5, verso, no 5.




[45] Folio 14, verso, no 91.




[46] Folio 16, verso, no 111.




[47] Folio 16, verso, nos 116 et 117.




[48] Folio 17, no 120.




[49] Folio 17, no 123. Guillaume, abbé de Saint-Théodoric, qui a
écrit la vie de saint Bernard, rapporte que ce saint, prêchant un
jour dans l'église de Foigny (l'une des premières abbayes qu'il
avait fondées en 1121 dans le diocèse de Laon), des mouches en
quantité prodigieuse s'étaient introduites dans cette église, et par
leurs bourdonnements et leurs courses indécentes, troublaient et
importunaient incessamment les fidèles. Ne voyant d'autre remède
pour arrêter ce scandale, le saint s'écria: Je les excommunie (eas excommunico);
et le lendemain toutes les mouches se trouvèrent frappées
de mort. Leurs corps jonchèrent les pavés de la basilique, qui
fut pour toujours délivrée de ces irrespectueux insectes. Ce fait
devint tellement célèbre et inspira tant de vénération dans tous les
pays circonvoisins, que cette malédiction des mouches passa en
proverbe parmi les peuples d'alentour. (Theophili Regnaudi opera,
t. XIV, p. 482, no 6, De monitoris ecclesiasticis et timore excommunicationis.)




[50] Adjuro vos limaces, et vermes, et omnia animalia immunda,
alimenta hominum dissipantia et corrodentia hoc in territorio et parochianatu
existentia, ut à dicto territorio et parochianatu, et tota
parochia dissedatis, et ad loca, in quibus nullis nocere possitis, accedatis,
in nomine Patris, et Filii et Spiritus sancti, Amen. (Folio 17,
verso no 124.)




[51] Folio 17, verso, no 125 et suivants.




[52] Historiarum, lib. IV, ann. 1550. Contrairement au témoignage
de ce grave historien, on a prétendu que ce n'était point Chasseneuz
qui avait été désigné à cette époque par l'officialité d'Autun
pour plaider en faveur des rats. Toutefois ce point de controverse
historique nous semble indifférent dans la circonstance qui nous
occupe. Peu importe en effet que ce soit Chasseneuz ou tout autre
avocat qui ait été chargé de cette défense. Mais ce qu'il est intéressant
de constater ici, c'est qu'à l'occasion de faits semblables à
ceux que nous venons de signaler, les officialités étaient dans l'usage
de nommer un avocat d'office aux animaux poursuivis devant
la juridiction ecclésiastique. Voilà ce qui est hors de contestation.




[53] Tractatus de exorcismis. Ce traité se trouve dans le volume
intitulé: Clarissimi viri juriumque doctoris Felicis Hemmerlin cantoris
quondam Thuricencis variæ oblectationis opuscula et tractatus,
1496, petit in-folio en caractères gothiques. La partie dans
laquelle l'auteur parle des procès contre les animaux, a pour titre:
Alias tractatus exorcismorum, seu adjurationum.




[54] Propter suorum corporum exiguitatem et etatis minoritatem.
L'auteur rappelle à ce sujet les dispositions du droit romain contenues
au titre du Digeste: De minoribus viginti quinque annis.


[55] Et ita factum est: Et odie rite servatur et ipsis cantarides per
annos singulos in tempore suo terræ portio certissima conservatur;
et ibidem conveniunt et nullus de cetero per ipsos angariant.


[56] Mémoires de la société royale académique de Savoie. Tom. XII.
Chambéry, 1846.




[57] Tom. II, p. 167, édition de 1766.




[58] Elle est rapportée ci-dessus, p. 29 et 30.




[59] Chasseneuz, ouvrage précité, folio 19.




[60] Chasseneuz, même folio.




[61] Chasseneuz, folio 19.




[62] Ibid.


[63] Chasseneuz, ouvrage précité, folio 19.




[64] Theophili Raynaudi opera, t. XIV, De monitoriis ecclesiasticis,
et timore excommunicationis, p. 482.




[65] Ce sont évidemment les mêmes insectes dévastateurs des récoltes
que Chasseneuz, dans la consultation ci dessus analysée,
nomme urebers.




[66] Somme décisoire de questions ecclésiastiques, par Jean Rochette,
avocat et conseiller à la prevosté de Troyes, imprimée en
1610; in-8o. Saint-Foix (Essais sur Paris, t. I, p. 176, de l'édition
de 1776) raconte aussi le même fait, mais avec moins de
détails. Grosley, dans ses Ephémérides, édition donnée par
Pâris Dubreil, Paris, 1811, t. I, p. 168, a rapporté le texte latin de cette
sentence.




[67] Histoire générale du Dauphiné, Lyon, 1672, in-folio, t. II,
p. 712.




[68] D. Martini Azpilcuetæ Navarri opera, t. II, consiliorum, lib. V,
tit. De sententia excommunicationis, consiliorum, 52, no 7, édition
de Venise, 1601, p. 190.




[69] Il est bon de remarquer que dès le seizième siècle, un moine
espagnol de l'ordre de Saint-Benoît, Léonard Vair, dans son
livre intitulé: De fascino libri tres, qu'il publia à Venise chez
Alde, en 1459, avait critiqué très-vivement cet usage d'excommunier
les animaux. Nous rapporterons le passage suivant d'après la
traduction que Julien Boudon a faite de cet ouvrage, et qui a
été imprimée à Paris, chez Nicolas Chesnau, en 1583: «Il y a
abus, dit cet auteur, qui a cours en quelques endroicts, lequel
mérite d'estre blâmé et supprimé. Car quand les villageois veulent
chasser les sauterelles et autre dommageable vermine, ils choisissent
un certain conjureur pour juge, devant lequel on constitue
deux procureurs, l'un de la part du peuple et l'autre du costé de
la vermine. Le procureur du peuple demande justice contre les
sauterelles et chenilles, pour les chasser hors des champs; l'autre
répond qu'il ne les faut point chasser. Enfin toutes cérémonies
gardées, on donne sentence d'excommunication contre la vermine,
si dans certain temps elle ne sort. Cette façon de faire est
pleine de superstition et d'impiété; soit pour ce qu'on ne peut
mener procès contre les animaux, qui n'ont aucune raison et
comme ainsi soit qu'elles sont engendrées de la pourriture de la
terre, elles sont sans aucun crime; soit pour ce qu'on pèche et
blasphème griefvement quand on se moque de l'excommunication
de l'Église, car de vouloir soubmettre les bestes brutes à l'excommunication,
c'est tout de mesme que si quelqu'un voulait baptiser
un chien ou une pierre.» (P. 315 et 316.) Perinde et enim est
excommunicationi velle subjicere an si quis canem aut lapidem
baptizaret. (P. 159 et 160 du texte latin.)




[70] Au reste on avait abusé de l'excommunication dans bien
d'autres circonstances auxquelles elle devait rester étrangère:
ainsi «il est constant, dit un de nos plus célèbres jurisconsultes,
qu'autrefois les officiaux excommuniaient les débiteurs lorsqu'ils
ne satisfaisaient point leurs créanciers à jour préfix. Et quoique les
canonistes crussent qu'il n'était pas permis de se soumettre par convention
à la peine d'encourir les censures de l'Église, néanmoins
le mauvais usage l'avait emporté sur la raison.» (M. le procureur
général Dupin, Manuel du droit ecclésiastique français, p. 53.)
«L'excommunication, dit aussi M. Faustin Hélie (Traité de l'instruction
criminelle, t. Ier, p. 385), était l'arme habituelle de
l'Église: après avoir commencé par l'appliquer aux coupables,
par en châtier les crimes, elle s'en servit pour la défense de ses
intérêts, pour étendre ses pouvoirs; puis elle en frappa les magistrats
qui résistaient à ses prétentions ou n'apportaient pas assez
de zèle à les seconder. Cette mesure extraordinaire, qui jetait
l'épouvante dans les populations, devint l'instrument le plus redoutable
de la politique de Rome; mais elle fut à la fois la base la
plus nécessaire de la justice ecclésiastique. Il est évident que cette
justice, privée des peines temporelles, n'avait pas de sanction ni
par conséquent de puissance réelle; ce n'est que par le prestige
des peines spirituelles qu'elle acquit passagèrement une suprématie
qui s'évanouit à mesure que ce prestige s'effaça. L'excommunication
fit toute la force des cours d'Église; elles tombèrent
avec elle.»



[71] Histoire de Paris, t. VII, p. 267, note 1.




[72] Nouveaux Voyages dans l'Amérique septentrionale, La Haye,
1703, t. Ier, p. 80.




[73] Lisboa, 1706 à 1728. Cet extrait de la Nova Floresta, de Manoel
Bernardes, a été reproduit dans une revue portugaise intitulée
Jornal de Timon, p. 386 et suiv. Lisboa, 1858, nos 11 et 12. Un de
nos philologues les plus érudits et les plus expérimentés, M. Ferdinand
Denis, conservateur à la bibliothèque Sainte-Geneviève,
nous a communiqué cet ouvrage. Nous sommes heureux de saisir
cette occasion pour le remercier de son extrême obligeance et de
son bienveillant intérêt.




[74] Horat., lib. I. Sat. I.


[75] Prov. XXX, 25.


[76] D. Hieron, in illud., Prov. VI, Vade ad formicam, etc.


[77] Absalon Abbas apud Picinellum, in Mundo symbolico,
lib. VIII, c. X.


[78] Plin., lib. XI, 36, 2.


[79] S. Hieron., in Vita Malchi.


[80] Psalm. XXIII, 1.