# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Bulletin de Lille, 1916.05
# source:	http://www.gutenberg.org/files/20824/20824-h/20824-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evacuations. La Mairie a reçu de l'autorité allemande,
avis que les évacuations ayant pris fin à Lille,
les ordres restrictifs donnés à cette occasion étaient
supprimés à partir du 1er mai.
En conséquence, les changements de domicile dans
l'arrondissement de Lille sont permis et les restrictions,
quant à l'absence du domicile légal sont également
abolies.
Paiement des Allocations Militaires aux familles
des mobilisés, pour les périodes du
23 avril au 8 mai, et du 9 au 24 mai 1916:
1er bureau. Rue Colbert, 125

 1re période 2e période

Du Nº 1 au Nº 889 8 Mai 23 Mai

-- 890 -- 5138 9 -- 24 --
-- 5139 -- 10365 10 -- 25 --
-- 10366 -- 15022 11 -- 26 --
-- 15023 -- 41893 12 -- 27 --
-- 41894 -- 47694 13 -- 29 --
-- 47695 -- 69566 15 -- 30 --
-- 69567 -- 75247 16 -- 31 --
-- 75248 -- 84448 17 -- 2 Juin
-- 84449 -- 98161 18 -- 3 --
-- 98162 -- 108028 19 -- 5 --
-- 108029 -- à la fin 20 -- 6 --
 Retardataires 22 -- 7 --


2e bureau. Place Wicar, 3

Du Nº 1 au Nº 3953 8 Mai 23 Mai

-- 3954 -- 8878 9 -- 24
-- 8879 -- 9276 10 -- 25
-- 9277 -- 15854 11 -- 26
-- 15855 -- 37797 12 -- 27
-- 37798 -- 46699 13 -- 29
-- 46700 -- 72259 15 -- 30
-- 72260 -- 79802 16 -- 31
-- 79803 -- 89950 17 -- 2 Juin
-- 89951 -- 99880 18 -- 3
-- 99881 -- 111964 19 -- 5
-- 111965 -- à la fin 20 -- 6
 Retardataires 22 -- 7


3e bureau. Rue Alphonse Colas, 1 bis

Du Nº 1 au Nº 6840 8 Avril 23 Mai

-- 6841 -- 15900 9 -- 24 --
-- 15901 -- 21570 10 -- 25 --
-- 21571 -- 37480 11 -- 26 --
-- 37481 -- 54400 12 -- 27 --
-- 54401 -- 62000 13 -- 29 --
-- 62001 -- 76800 15 -- 30 --
-- 76801 -- 82620 16 -- 31 --
-- 82621 -- 97000 17 -- 2 Juin
-- 97001 -- 107500 18 -- 3 --
-- 107501 -- 117110 19 -- 5 --
-- 117111 -- à la fin 20 -- 6 --
 Retardataires 22 -- 7 --


4e bureau. Rue de Colmar, 3

Du Nº 1 au Nº 1830 8 Mai 23 Mai

-- 1831 -- 6430 9 -- 24 --
-- 6431 -- 13600 10 -- 25 --
-- 13601 -- 16000 11 -- 26 --
-- 16001 -- 45000 12 -- 27 --
-- 45001 -- 60000 13 -- 29 --
-- 60001 -- 75400 15 -- 30 --
-- 75401 -- 81370 16 -- 31 --
-- 81371 -- 92900 17 -- 2 Juin
-- 92901 -- 104000 18 -- 3 --
-- 104001 -- 113000 19 -- 5 --
-- 113001 -- à la fin 20 -- 6 --
 Retardataires 22 -- 7 --


5e bureau. Rue Pierre-Legrand, 165

Du Nº 1 au Nº 3355 8 Mai 23 Mai

-- 3356 -- 8823 9 -- 24 --
-- 8824 -- 13099 10 -- 25 --
-- 13100 -- 22006 11 -- 26 --
-- 22007 -- 45521 12 -- 27 --
-- 45522 -- 59538 13 -- 29 --
-- 59539 -- 74807 15 -- 30 --
-- 74808 -- 79840 16 -- 31 --
-- 79841 -- 92373 17 -- 2 Juin
-- 92374 -- 105234 18 -- 3 --
-- 105235 -- 113065 19 -- 5 --
-- 113066 -- à la fin 20 -- 6 --
 Retardataires 22 -- 7 --


Bureau Rue Surcouf, Place de l'Eglise Saint-Charles
pour les habitants de Canteleu, des Bois-Blancs
et du Faubourg-de-Béthune.

Du Nº 1 au Nº 11000 8 Mai 24 Mai

-- 11001 -- 40000 10 -- 26 --
-- 40001 -- 60000 12 -- 29 --
-- 60001 -- 85000 15 -- 31 --
-- 85001 -- à la fin 17 -- 3 Juin
 Retardataires 17 -- 3 --


Bureau Rue du Transvaal. Patronage, pour les
habitants des Faubourgs des Postes d'Arras et de Douai.

Du Nº 1 au Nº 11000 9 Mai 25 Mai

-- 11001 -- 40000 11 -- 27 --
-- 40001 -- 60000 13 -- 30 --
-- 60001 -- 85000 16 -- 2 Juin
-- 85001 -- à la fin 18 -- 5 --
 Retardataires 18 -- 5 --


Avis. Le Maire de Lille prie les personnes chez qui
des objets mobiliers ou autres ont été déposés pendant
l'incendie de l'Hôtel de Ville, de vouloir bien en avertir,
soit le Secrétariat général, 131, boulevard de la Liberté,
soit M. le Commissaire de police du 1er arrondissement
rue du Fresnes.
Tickets de pain. Par suite du transfert des services
de la Mairie et de la Recette municipale dans différents
locaux, des guichets spéciaux ont été ouverts à la Recette
centrale de l'Octroi, pour la vente des tickets de pain.
Lait. La distribution de lait acheté en Hollande par la
Ville sera faite, à l'avenir, sur le barème suivant:
1º Pour les enfants jusqu'à 14 mois (voir C. A. N. F.)
5 boîtes par quinzaine.
2º Pour les enfants de 14 mois à 2 ans:
5 boîtes par quinzaine.
3º Pour les enfants de 2 à 3 ans:
4 boîtes par quinzaine.
4º Pour les vieillards de 70 à 80 ans:
2 boîtes par quinzaine.
5º Pour les vieillards de plus de 80 ans:
3 boîtes par quinzaine.
6º Pour deux vieillards ensemble:
3 boîtes par quinzaine.
7º Pour deux enfants de moins de 2 ans:
9 boîtes par quinzaine.
8º Pour deux enfants, l'un de moins de 2 ans et l'autre
de 2 à 3 ans, 8 boîtes par quinzaine.
9º Pour un enfant de moins de 2 ans et un vieillard:
7 boîtes par quinzaine.
10º Pour deux enfants de 2 à 3 ans:
7 boîtes par quinzaine.
11º Pour un enfant de 2 à 3 ans et un vieillard:
6 boîtes par quinzaine.
12º Pour les malades (sur avis certifié du médecin):
4 boîtes par quinzaine.
Heures d'ouverture des bureaux. Comme conséquence
du nouvel horaire établi par l'Autorité allemande,
indiqué dans notre précédent numéro, les
bureaux de la Mairie sont ouverts au public: le matin,
de 10 à 1 heure, le soir de 3 à 7 heures (heures nouvelles).
Rentrée du soir. Pour éviter toute fausse interprétation
de la part du public, nous croyons utile de lui
dire ici que le nouvel horaire n'apporte, en fait, aucun
changement au moment de la rentrée du soir, seule
l'appellation de l'heure est modifiée.
Bons communaux. Les bons émis dans les arrondissements
d'Arras, Cambrai, Douai, Lille et Valenciennes
doivent être acceptés par la population, sans
égard du lieu d'émission.
Ces bons sont acceptés en paiement dans tous les
locaux de vente de denrées des Comité d'alimentation,
ainsi qu'aux caisses de tickets de pain.
Les commerçants et les sociétés de gaz, de tramways,
etc., doivent les accepter également et ne peuvent
réclamer un autre mode de paiement.
Des purgatifs végétaux (Fin)
Tous ces purgatifs-là ont l'avantage d'irriter modérément
la muqueuse en laissant l'épithélium intact; on les
peut comparer au balai du cantonnier qui nettoie la
chaussée et jette mécaniquement à l'égout ses immondices
sans détériorer les pavés. Il en est pareillement
des purgatifs sucrés. Là, nous saluerons d'abord le doux
miel des fleurs et des abeilles. On l'emploiera fin, et un
peu vieilli, parce qu'ainsi, son sucre sera plus laxatif: 60
grammes au déjeuner représentent une ration très
convenable.
Après le miel, la manne, qui nous vient d'Orient et
dont, grâce à Tronchin, le médecin des philosophes, et
à sa confiture, la faveur fut grande au dix-huitième
siècle. Je note ici que la manne des Hébreux n'a rien à
faire avec la nôtre. Suivant Gubler, l'aliment biblique
ne serait autre qu'un lichen, la lecanora esculenta, qui
se développe par quantités énormes, du jour au lendemain,
sur les rivages de la mer, en Arabie, en Perse et
même en Algérie.
La manne est un excellent purgatif pour les enfants,
elle convient moins aux adultes; j'en dirai autant du
tamarin, légumineuse des Indes orientales, dont on
emploie la chair ou pulpe à la dose de 20 à 30 grammes
pour un litre d'eau bouillante. Les pruneaux, eux, sont
particulièrement à recommander. Pour leur faire rendre
le maximum d'effet laxatif, les laisser tremper toute une
nuit dans de l'eau, puis les faire cuire avec très peu de
sucre, en y ajoutant quelques follicules de séné.
Chez les végétaux, c'est quelquefois comme chez les
humains, il y en a qui réussissent et d'autres qui restent
en route. Le séné, originaire d'Egypte, de la Tripolilaine,
voire de l'Inde et du Kordofan, est, entre tous les
purgatifs végétaux, celui qui sut le mieux se pousser à
la Cour. Saluez-le: c'est le grand purgatif royal! Chimiquement
et médicalement parlant, il appartient à une
famille dont tous les membres sont vidangeurs,--excusez
le mot. Par les éléments chimiques et les émodines
qu'ils contiennent, et dont je ne puis malheureusement
pas vous entretenir, le séné, la bourdaine, la rhubarbe,
le nerprun et l'aloès, dits purgatifs cathartiques, ont
tous le trait commun de purger assez fortement, mais
sans irriter l'intestin.
Pour revenir à mon séné, encore que bien déchu de
sa splendeur, il entre, sans qu'on l'avoue, dans tous les
thés laxatifs. Il aurait l'inconvénient de provoquer la
colique, mais on y remédie en faisant macérer ses folioles
ou ses follicules dans l'alcool, où se déposent leurs
principes irritants. Donc toujours employer le séné
passé à l'alcool. Le professeur Hardy l'associait à la pensée
sauvage, soit: pensée sauvage et follicules de séné,
de chaque 8 grammes. Faire infuser une heure dans un
litre d'eau bouillante, passer et sucrer avec du miel. En
prendre un grand verre le matin. Cette préparation,
connue sous le nom de «tisane de l'hôpital Saint-Louis»,
est de bon goût, dit-on, elle est efficace et, ce qui ne gâte
rien, peu coûteuse.
Le séné fait partie de la médecine royale, et le pauvre
Louis XIV, que ses médecins soignèrent tout le temps
pour les maladies qu'il pourrait avoir, en absorba des
barriques. A ce breuvage prétentieux et nauséabond,
vous préférerez la très salubre poudre de réglisse composée.
Tous les pharmaciens la fabriquent admirablement;
voici néanmoins sa composition: poudre de séné
et de soufre bien pur, de chaque 6 grammes; poudre
d'anis et de fenouil, de chaque, 3 grammes; crème de
tartre pulvérisée, 3 grammes; réglisse eu poudre, 8. et
sucre en poudre, 25 grammes. Mêler, passer au tamis
fin, en prendre une bonne cuillerée à café dans un peu
d'eau, le soir en se couchant.
L'infusion de séné fait aussi partie de la «tisane impériale»,
inventée par Corvisart. Au cours de sa première
campagne d'Allemagne, l'empereur, véritable surhomme
pour sa santé, fut atteint au cou d'un eczéma
qui rendait fort douloureux les frottements de la fameuse
redingote grise. Il manda donc un médecin berlinois,
mais celui-ci déclara net qu'il se garderait bien d'ordonner
quoi que ce fût, car si l'éruption se portait ailleurs,
les pires complications pourraient suivre.
Napoléon, qui croyait peu à la médecine, comme tous
les gens bien portants, fit aussitôt appeler par courrier
spécial son «grand charlatan de Corvisart». Celui-ci,
dit Dujardin-Beaumetz, ordonna: infusion de séné, 1,000
grammes; crème de tartre, 30; sucre, 60; émétique, 25
milligrammes. A prendre par verre, de demi-heure en
demi-heure, jusqu'à effet purgatif. Le malade absorba le
remède et fut guéri, mais l'affaire n'en resta pas là. Plus
tard, lorsque l'Aigle eut succombé sur son rocher, rongé,
disait-on par un cancer,--immortale jecur--le médecin
berlinois se leva, triomphant, et cria comme un beau
diable que c'était Corvisart qui avait tué l'empereur,
avec sa tisane impériale;--Invidia medicorum pessima,
nisi sacerdotum. D'où polémique.
Nous savons aujourd'hui qu'elle était sans objet, puisqu'il
semble bien, d'après de récents travaux, que la
mort fut occasionnée, non par un cancer, mais par l'ulcère
de l'estomac et l'ineptie d'une thérapeutique barbare.
Mais en voilà assez sur le séné, passons à une plante
tout à fait démocratique, la bourdaine, ou bourgène, ou
rhamnus, sorte de nerprun dont l'écorce, coupée menue
et vieille d'une année, sera prise en infusion, le soir, à
la dose d'une petite cuiller à café pour une tasse à thé
d'eau bouillante. Cette bourdaine, de nouveau très utilisée
depuis cinq ou six ans, fut particulièrement bien
étudiée par le pharmacien savoyard Pichon, que l'Académie
récompensa, et à qui je suis heureux, pour des
raisons sentimentales, de rendre hommage en passant.
La bourdaine, peu coûteuse, remplace la rhubarbe; celle-ci
n'est cependant pas à dédaigner. Tonique et stomachique
à la dose de 25 à 50 centigrammes en poudre, elle
est laxative à partir de 1 à 2 grammes.
Je devrais parler maintenant de l'aloès, encore un de
ces orgueilleux dont le temps a bien rabattu le caquet,
si j'ose parler ainsi. Il faisait partie de l'élixir de longue
vie, des pilules bénites, de la teinture sacrée, des gouttes
d'Iéna et même il a osé, l'intrigant! se recommander
de personnages politiques: n'est-il pas à la base des
«pilules de Machiavel»! A notre époque, on le prend
toujours en pilules: pilules savonneuses, pilules écossaises,
pilules ante cibum, et à la dose de 10 à 20 centigrammes.
Il a l'inconvénient ou l'avantage de congestionner
les organes maternels; on ne le prendra donc
pas sans l'arrêt de la Faculté.
Cette recommandation vise encore davantage les purgatifs
drastiques, jalap, turbith, scammonée, huile de
Croton, mercuriale, végétaux redoutables, si on les
aborde à la légère, mais héroïquement efficaces lorsque
maniés à bon escient. Combien d'attaques enrayées par
l'eau-de-vie allemande composée de turbith, de jalap, de
scammonée et d'alcool! Combien d'enflures dissipées,
dans les maladies du coeur, par ces braves drastiques,
au moyen de la bonne révulsion qu'ils produisent sur
l'intestin! Beaucoup d'entre eux appartiennent à la
famille des convolvulacées, dont tous les représentants
sont plus ou moins actifs. Il n'est pas jusqu'au liseron
ou liset,--le masculin de Lisette,--désigné par les
botanistes sous le nom de convolvulus arvensis, qui, pour
imiter ses parents, n'ait essayé, le polisson, de nous
faire aller au son de ses petites clochettes! Mais son
action était trop faible et l'on en est resté là.
Docteur F. HELME.
Cours de Solfège et Violon à l'U. F. J.
M. Victor Godart reprendra ses cours de Solfège et de
violon pour jeunes gens et jeunes filles, à l'Union Française
de la Jeunesse, le dimanche 7 mai 1916, de 9 h. à
midi, Ecole Michelet, rue Fabricy.
Vertu curative de l'odeur des fleurs
Les fleurs n'ont pas encore livré tous leurs secrets.
Parmi ceux-ci, faut-il leur prêter une vertu curative résidant
uniquement dans l'odeur qu'elles exhalent généralement?
Voici, à ce sujet, un fait intéressant emprunté à
un livre de la fin du dix-huitième siècle, l'Essai Météorologique
de Toaldo. Mais est-il bien probant?
Voici, en tous cas, l'histoire:
Un homme fortuné et passionné pour les fleurs tombe
dans une maladie de langueur, étant à la campagne, et
dépérit peu à peu.
Son médecin, Antoine Petit, a l'idée de faire porter le
malade, alité, dans son parterre, espérant que son
amour des fleurs et de leur parfum le rétablira. C'est bien
ce qui a lieu. Après trois ou quatre heures déjà, cela va
mieux, et après quelques jours de plein air dans les
mêmes conditions, la guérison est complète.
C'est parfait, et on serait très aisé d'avoir dans les
odeurs en général un agent thérapeutique. Elles ont une
action psycho-physiologique: elles pourraient bien avoir
une action sur les mouvements, non plus normaux,
mais troublés de l'âme ou du corps. Mais le cas qui précède
ne prouve pas grand chose. L'amélioration peut
avoir été due au grand air et au soleil tout simplement,
au fait d'avoir soustrait le malade à quelque influence
nuisible de l'habitation; peut-être encore devait-elle se
produire sans la cure d'odeurs.
Il ne faut pas tirer de conclusions; mais continuer à
réunir des faits, en préférant ceux qui ne sont pas trop
manifestement susceptibles d'une interprétation autre
que celle qui est proposée.
Essais simples de la pureté des aliments
Voici, d'après « Scientific American » des essais très
simples, pouvant être effectués par les maîtresses de maison,
pour reconnaître la pureté des matières alimentaires
destinées à la consommation.
Oeufs.--La «fraîcheur» d'un oeuf se reconnaît aisément
en le « mirant », c'est-à-dire en l'examinant par
transparence en le plaçant entre l'oeil et une simple
bougie, dans une chambre sombre. L'oeuf frais laisse
roir à sa partie supérieure une chambre d'air se détachant
en sombre; le reste est transparent et homogène.
Un mauvais oeuf n'a plus de chambre d'air, et parfois
dans la partie claire, on distingue des points sombres.
Lait.--On se rendra compte de la teneur plus ou
moins élevée en crème, d'un lait, par l'essai suivant:
placer le lait dans un récipient un peu profond, un tube
de verre par exemple, y plonger une aiguille à tricoter
assez forte. Retirer l'aiguille: avec un lait chargé en
crème, le liquide coule lentement pour former une goutte
épaisse qui reste suspendue longtemps, au bout de l'aiguille.
Un lait mouillé, ou trop pauvre en crème, coule
rapidement le long de I'aiguille, et la goulte qu'il forme
se détache et tombe bientôt.
Beurre.--Placer un échantillon du beurre à essayer,
correspondant à deux à trois fois le volume d'un pois,
dans une grande cuiller; chauffer au-dessus d'une petite
lampe à alcool ou à gaz. Un bon beurre frais bout tranquillement
en produisant de nombreuses petites bulles
formant écume. La margarine et les beurres artificiels
crépitent en faisant un bruit semblable à celui que produit
une branche de bois vert placée dans le feu.
Café.--L'examen attentif des grains de café permettra
déjà de voir s'il n'y a pas eu addition frauduleuse de
grains étrangers, reconnaissables à leur forme anormale.
Le café moulu, déposé à la surface d'un verre d'eau
froide, doit flotter, et ne pas colorer l'eau. Les substances
étrangères tombent au fond du verre et l'addition de
chicorée est rendue visible par la coloration presque
immédiate de I'eau.
Thé.--Le seul moyen de contrôler la pureté de ce
produit, est l'examen des feuilles sèches; il faut au
préalable se familiariser avec l'aspect des feuilles de thé
naturel.
Cacao.--Le cacao est fréquemment adultéré par addition
d'amidon. On peut déceler assez facilement cette
fraude en plaçant la valeur d'une cuillerée à café de
cacao dans une tasse d'eau bouillante. Le cacao mélangé
d'amidon a une tendance marquée à épaissir. Malheureusement,
certains cacaos contiennent des débris de
coques; lorsque ces débris sont finement moulus, seul
l'examen microscopique peut donner des renseignements
certains sur leur présence.
Confitures et gelées.--L'amidon peut être décelé dans
les confitures par l'essai suivant: faire dissoudre une
cuillerée à café de confitures dans une demi-tasse à thé
d'eau. Passer la solution à travers une mousseline fine,
et dans le liquide, ajouter goutte à goutte une solution de
permanganate de potasse, jusqu'à décoloration. Ajouter
alors au liquide une goutte de teinture d'iode; s'il y a
présence d'amidon, on obtiendra une coloration violette.
Pour rechercher la présence du glucose, dissoudre les
confitures dans de l'eau comme précédemment, passer à
travers une mousseline, verser le liquide dans un verre.
Ajouter au moins son volume d'alcool fort. La présence
de glucose est indiquée par la formation d'un précipité
qui tombe au fond du récipient.
Légumes confits. Pickles.--Pour rechercher du cuivre
dans ces préparations, écraser un peu de ces produits
avec une fourchette, et introduire la matière dans une
bouteille. Ajouter alors une solution formée d'eau et
d'ammoniaque à volumes égaux. Si les pickles contenaient
du cuivre, la solution ammoniacale prendra une
teinte bleue très sensible.
Les Prix Nobel
On a souvent contesté l'utilité des récompenses académiques;
il est certain que, données aux intrigants et aux
quémandeurs, elles ne serviraient qu'à décourager les
autres; il est non moins certain qu'elles n'ont provoqué
aucune vocation scientifique ni même excité le zèle des
chercheurs; celui qui donne sa vie à la science, la donne
sans réserve; il ne cherche que la double satisfaction
d'esprit et de conscience, qu'on éprouve à servir l'humanité
et à s'approcher de la grande lumière du Vrai. Il ne
songe pas plus aux honneurs officiels que l'homme qui se
jette à l'eau pour sauver son semblable ne pense à la
médaille de sauvetage. Est-ce une raison pour leur refuser
un bout de ruban ou un brin d'honneur?--Or, parmi
toutes ces récompenses, les prix Nobel se sont fait une
place à part non seulement à cause de leur valeur pécuniaire,
mais surtout parce qu'on voit en eux l'attestation la
plus haute et la plus impartiale du véritable mérite. Ces
prix sont décernés, pour la physique et la chimie, par
l'Académie des sciences de Suède, pour la médecine,
par I'Institut Carolin de Stockholm, pour la littérature par
l'Académie de Stockholm, et pour l'oeuvre de la paix, par
une commission émanée du Storthing norvégien; ces
assemblées se sont toujours conformées aux prescriptions
du testateur: «Ma volonté expresse, dit Nobel dans son
testament, est que, dans l'attribution de ces prix, on ne
tienne aucun compte de la nationalité, de telle sorte qu'on
décerne le prix au plus digne, qu'il soit Scandinave ou
non». Je puis attester qu'en ce qui concerne les sciences,
le voeu de Nobel a été exaucé: l'Académie des sciences
de Suède, avant de se décider, consulte toutes les
compétences et s'entoure de tous les renseignements;
le public le sait, et c'est pour cela qu'il attribue aux prix
Nobel la valeur d'une consécration; sans pouvoir comprendre
des travaux qui dépassent souvent sa compétence,
il est heureux d'en honorer les auteurs. Il est de
fait que les plus belles oeuvres scientifiques planent souvent
dans des régions peu accessibles au grand public; à
essayer, par exemple, de lui faire comprendre tout le
mérite et la haute portée scientifique d'un Sabatier, qui
fut lauréat en 1912, on risquerait fort de ne pas être compris.
On serait plus embarrassé encore s'il fallait lui faire
comprendre les vertus mirifiques du réactif «organomagnésien»
de M. Grignard qui permet aujourd'hui au
chimiste de faire des merveilles; pourtant les méthodes
qu'il a inaugurées sont tellement universelles que les
chimistes allemands disent couramment grignardiser,
(grignardiren), comme nous disons oxyder ou sulfater.
Ainsi voilà des oeuvres d'une capitale importance qui
sont condamnées à rester inconnues, en dehors du monde
des spécialistes, et le public, qui se pâme devant la grimace
d'un mime ou le portrait d'un athlète, n'aurait
même pas entendu prononcer les noms des plus grands
savants de notre époque! Eh bien, grâce aux prix Nobel,
il connaîtra au moins ces noms; un jour, sans doute, il
sortira des travaux de Grignard ou de Sabatier quelque
antipyrine ou quelque pyramidon utilitaire; mais on
saura, du moins, que si l'argent va aux uns, l'honneur,
reste aux autres; et, comme disait Coppée, je ne trouve
pas cela si ridicule. (A suivre).
Annonces diverses
Avis.--Les personnes qui auraient déposé au Bureau
du Journal, à la Mairie, des réponses aux annonces
parues dans les numéros antérieurs à celui du dimanche
30 avril, sont priées de les renouveler, car celles qui
n'ont pas été prises par les intéressés, ont été détruites
par l'incendie de l'Hôtel de Ville.
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
Bottin   dentiste, 2l ans, 2, rue Hôpital-Militaire.
Réinstallé définitivement 15, r. St-Augustin,
près les Halles Centrales. Spécialité Extraction
dents sans douleur.
--Bijouterie-Horlogerie-Orfèvrerie «A la
Perle d'Or». 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés. Cadeaux pour
1re communion, croix, médailles, etc.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Dr Torck.
--Demandez dans toutes les Pharmacies les
Pastilles Laxatives Kady produit d'un
goût très
agréable d'efficacité certaine. Convient à tous les âges,
sans changement de régime. Seul produit préparé et contrôlé
dans les laboratoires des pharmaciens du Nord. Se
méfier des contrefaçons. La boîte de 40 tablettes, 2 fr.
--Modes tous articles pour les modistes, rue du Sec-Arembault,
39, Lille.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel.
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
INCENDIE   Si vous voulez être à couvert en cas d'incendie,
etc., faites vérifier vos assur. gratuitement
par M. S. Pamart, ex-principal clerc
de notaire, 51, r. Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
en fûts. S'adresser à Emile Frappart, 4, rue de
Rocroy (Porte de Paris).
Cabinet Dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel, ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Ravitaillement des communes exclusivement
Achète cafés, riz, conserves, poissons, fromages,
confitures, sucres, etc., et toute alimentation. Adresser
offres, 54, rue Basse, Lille.
Cercueils   en tous genres. Grand choix toujours en
magasin, Delforge-Ringot,6-8, rue
Gombert, Lille.
--Wassingues et lavettes en gros. Voir échantillon
et prix chez M. Campion, café de l'entr'acte, 11.
place du Théâtre. Lille.
--Leçons.--Demoiselle ay. brevet supr donne leçons
sténo-Duployé, dactylo, à prix mod. S'adr. 51, r. la Clef.
Meubles   en tous genres. Atelier spécial de réparation.
Delforge-Ringot, fabricant,6-8,
rue Gombert, Lille.
Françaises, paquetage spécial de la Maison.
Hollandaises-Rose-Tonka-Violette.
Comptoir Lillois, 7. rue Gambetta.
Verres à vitres   simple et demi-double par
caisses.22, rue Henri-Loyer.
Toute personne ayant une tendance à la
constipation doit demander chez son pharmacien
une boîte d'essai de 0 fr. 50 de
Cuisinières   à gaz pour 3 plats sur feu, unique,
s'adaptant à tous les réchauds existants,
depuis 20 fr. Réchauds divers dep. 8 fr. Calorifères
et fours à gaz Heinen. Démonstration gratuite, 21, rue
Masséna. On se charge d'installer le gaz.
--A la Croix de Malte, modes, fournitures, tissus,
grande Exposition. Oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne
et 1, rue Ratisbonne, cars BE.
--On désire acheter petites, moyennes et grandes collections
de timbres-poste. Faire offre aux lettres AO b. jal.
--Coiffeur. On dem. bon ouvrier coiffeur, 110. r. Nationale.
qualités et emplois du fruit, apéritif, digestif, curatif,
culinaire. Vente en gros: 7. rue de Valmy
58, rue Colbert.
--Ecole sténo, 32. rue Grande-Chaussée, donne leçons
anglais, sténo-dactylo. 15 francs par mois.
--Coiffeur. Bon ouvrier est demandé, 32, r. des Postes.
--Bonne servante est demandée r. d'Anjou, 21, b. gages.
Stencil et Carbone   On recherche stencil pour
clichés à la machine, encre
de tirage, carbone, même en petites quantités. S'adr.
Pratte, 72, r. Pont-du-Lion-d'Or ou 145, boulev. Liberté.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, maison conf.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
--Perdu petit chien bruxellois, répond au nom Ketty,
rapporter contre récompense, 35, boulevard Bigo-Danel.
--Coiffeur, on demande garçon, rue des Meuniers, 73.
--Pied à terre, 2 pièces, bien meublé, est demandé.
Ecrire AB. bureau du journal.
--On désire acheter costume noir, occasion, pour dame.
Ecrire AE. bureau du journal.
--On demande Servante sachant faire la cuisine, 251,
rue du Faubourg-de-Roubaix.
--On demande Garçon de magasin, sérieux, ayant bons
certificats. Se présenter, 92, rue Nationale.
--Personne sérieuse, sach. faire la cuisine et gouverner
maison est demandée. Se prés. av. référ., 92, r. Nationale.
--Cirage. J'achète toutes boîtes et récipients couverts,
neufs ou usagés, petites, et grandes quantités. Ecrire
nombre et prix AI. bureau du journal.
--Cirage au kilog. 1 fr. 25. Ecr. AU. bureau du journal.
--J'achèterai à n'importe quel prix les «Mémoires du
Maréchal Suchet» et la «Technologie du Pétrole».
Ecrire ACF, bureau du journal.
--On demande une personne de 35 à 40 ans, sérieuse,
pour ménage. S'adresser rue Puébla, 20.
--Coiffeur. Garçon est demandé rue de la Barre, 118.
--Coiffeur. Garçon est demandé place Jeanne d'Arc, 17.
--Cie Fse Thomson-Houston. Secours en bons de
pain aux familles de ses ouvriers habitant Lille, Fives,
Hellemmes. S'ad. le 9 mai de 9 à midi, 269, r. Solférino.
Du 28 Avril.--Lecluse Julien, bd Montebello, 196, domicile
Comines (N)--Flament Julien, bd Montebello, 196, domicile Pérenchies--Rommelaere
Hélène, place Sébastopol, 14, domicile Verlinghem.
Du 1er Mai.--Vanmoorleghem Michel, bd de Lorraine, 11--Lesueur
René, rue d'Haubourdin, 27--Ducornetz Marie Thérèse, rue de
Douai, 44--Manier Marc, rue du Maire-André, 27.
Du 28 Avril.--Denneulin Henri, né à Emmerin (N), 2 mars 1874,
rue Jules Breton, 25--Dubuisson Roland, 13 jours, rue d'Esquermes,
95--Vandemeurebrouck Léopold, né à Pumpat (B), 10 août 1832, rue
Monge, 6--Dupont Jeanne, épouse Desmet, née à Lille, 15 avril 1869,
rue des Célestines, 31--Roussette Gabrielle, épouse Masselles, née à
Marquette (N), 24 février 1887 (Charité)--Van Ransbeek Jeanne, épouse
De Vecht, née à Beirendonck (B), 17 octobre 1853, rue de l'Hôpital-St-Rock,
64--Verquelle Léontine, veuve Gouillard, née à St-Omer(P.d.-C.),
15 avril 1835, rue St Sauveur, 59--Knockaert Edmond, né à Lambersart
(N), 27 oct. 1887, rue des Robleds, 37--Cogez Edouard, né à Lille,
18 déc. 1838, rue de Poids, 4--Lemay Judith, née à Lille, 25 sept.
1912, place Gentil-Muiron 22.
Du 29 Avril.--Obin Rose, 22 ans, rue d'Arras, 40 ter, cour
Thomas--Delneste Zulma, 80 ans, veuve Lefebvre, rue Vantroyen, 13--Mortagne
Elise, 36 ans, veuve Debarge, rue de l'Ecole, 10--Dhaine
Héloïse, 54 ans, veuve Guilbert, rue de la Monnaie, 6--Verstiggel
Marie, 48 ans, épouse De Meyer, rue de Thumesnil, cour Spriet. 6--Dumont
Adèle, 65 ans, quai de la Basse-Deûle, 104--Debacker Charles,
66 ans, époux Vanderostyne, quai de la Basse-Deûle. 104--Leclercq
Madeleine, 7 ans, rue d'Artois, 36--Degroux Arthur, 64 ans, époux
Gavet, rue Princesse, 73--Souillart Clarisse, 73 ans, rue Brûle Maison,
76--Ryckebusch Henri, 65 ans, époux Magnez, rue du Port, 27--Peucelle
Elvire, 77 ans, veuve Guermonprez, rue Princesse, 13--Tripon
Auguste, 63 ans, époux Brixy, rue du Curé-St-Sauveur, 29--Lefebvre
Lucienne, 18 ans, célibataire, rue Carpeaux, 17--Van Loo
Jeanne, 19 ans, place Jacques-Louchart, 12.
Du 30 Avril.--Druart Valentine, 51 ans, épouse Dobin, rue du
Molinel, 6--Taffin Iréné, 73 ans, veuve Sense, rue de Rivoli, 22--Capy
Charles, 56 ans, époux Pas, quai de la Basse-Deûle, 104--Deloddère
Julienne, 3 ans, rue de Buffon, 30--Duthoit Clara, 68 ans, épouse
Michez, rue Adolphe-Werquin, 25--Vanuxem Achille, 82 ans, époux
Tierant, rue Allard-Dugauquier, 22--Decayeux Maria, 45 ans, épouse
Huart, rue Augereau, 14--Wiscart Raymonde, 14 ans, rue de la Gendarmerie,
5--Charlet Virginie, 44 ans, épouse Boucher, rue d'Esquermes,
95.
Du 1er Mai.--Ghesten J. B., né à Marcq-en-Baroeul (N), le 15 mai
1862, rue du Buisson, 130--Depommier Marie, née à Thoone (Haute-Savoie),
le 23 sept. 1853, rue de Béthune, 22--Renard Aline, née à
Lille, le 2 mars 1895, rue Lottin, 10--Gilleron Marie, née à Lallaing
(N), le 18 août 1841, veuve Vertrez, rue d'Esquermes, 93--Dorchies
Jules, né à Lille, le 28 mars 1916, rue Henri-Kolb, 7--Van Cauteren
Léon, né à Berlaers (B), le 13 janvier 1843, quai de la Basse-Deûle, 104--Venne
Justine, née à Linselles (N), le 18 janvier 1837, veuve Lebbe,
rue Neuve, 3--Deleurence Pierre, né à Estaires (N), le 28 juin 1829,
rue d'Arras, 32--Waquant Alexandre, né à Paris, le 19 novembre
1862, quai de la Basse-Deûle, 104--Danesse Désiré, né à Linselles (N),
le 25 juin 1843, quai de la Basse-Deûle, 104--Verbrugghe Marie, née
à Alveringhem (B), le 8 janvier 1838, quai de la Basse-Deûle, 104--Rerard
Victorine, née à Lille, le 21 nov. 1839, veuve Saegart, quai de la
Basse-Deûle, 104--Marcat Charles, né à Tressin (N), le 27 mai 1860,
rue Brasseur, 9--Vandenbussche Emile, né à Sailly-sur-la-Lys (P.-de-C.),
le 30 janvier 1847, rue du Faubourg-de-Roubaix, 146--Fourmestraux
Flore, née à Ronchin (N), le 26 août 1824, veuve Fava, rue du Repos, 6--Kerkove
Albert, né à Halluin (N) le 18 sept. 1868, rue d'Esquermes,
93--Landrieu Henri, né à Marquain (B), le 23 oct. 1843, rue d'Esquermes,
93--Huidiez Elise, née à Lille, le 14 mars 1843, veuve Salomon,
rue d'Angleterre, 67--Batard Léon, né à Lille, le 20 juin 1873, bd des
Ecoles, 2--Dewilde Léon, né à Lille, le 13 juin 1900, place des Quatre-Chemins,
7--Leconte Angèle, née à Douai (N) le 5 janvier 1871, veuve
Dussart, quai Vauban, 11--Beauvais Léontine, née à Lille, le 9 juillet
1906, rue de Fives, 53.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--La famille Guillemaud-Descloquemant, de Seclin, a
la douleur de vous faire part de la perte irréparable
qu'elle vient d'éprouver en la personne de Mme Claude
GUILLEMAUD aîné, née Catherine Descloquemant,
décédée à Seclin, le 21 avril, dans sa 83e année. Les
funérailles religieuses ont eu lieu le mardi 25 avril, à
11 h. 1/2 du matin, en l'église de Seclin.
--Mme Ferdinand Tonnelle-Brassart et ses enfants
remercient sincèrement les personnes qui ont assisté aux
funérailles de M. Ferdinand TONNELLE ou qui lui
ont exprimé leurs condoléances, et s'excuse auprès de
celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
LETTRES MORTUAIRES aux prix ordinaires à
l'Imprimerie La Gutenberg, 5-7, rue Desrousseaux.
N° 155.Prix du Numéro: 0,05Dimanche 7 Mai 1916

concernant la Surveillance des Banques, Etablissements de Crédits, etc.
Pour le territoire occupé de la France non rattaché au
Gouvernement général de Belgique, il est ordonné ce qui
suit:
1. Les personnes et les entreprises qui s'occupent
professionnellement du trafic de l'argent et des valeurs,
du dépôt et de la gestion de valeurs ou d'argent étrangers,
du change d'argent, ou d'autres affaires de banque, ainsi
que les succursales des dites entreprises, sont tenues de
signaler leurs maisons au Bureau de contrôle des banques
dont elles dépendent, par l'intermédiaire du Commandant
du lieu ou d'étape. La déclaration d'entreprises
existantes devra avoir lieu jusqu'au 10 Mai 1916; les
entreprises à fonder sont à déclarer avant leur ouverture.
Sont astreints à faire ces déclarations: les propriétaires,
les membres du Conseil d'administration et les
fondés de pouvoir des entreprises. En outre, les Maires
sont tenus de fournir, sur demande, au Bureau de contrôle
des banques, une liste des entreprises du genre indiqué,
se trouvant dans leur Commune.
2. Les entreprises désignées au § 1 sont soumises à la
surveillance du Bureau de contrôle. Leur avoir et leurs
autres droits privés sont garantis.
Le Bureau est chargé de veiller à ce que l'entreprise
ne soit pas dirigée pendant la guerre d'une façon contraire
aux intérêts de l'Empire allemand, et à ce que les
règlements, généraux et spéciaux, édictés dans ce but,
soient observés.
3. Le Bureau de contrôle est autorisé:
a) à reviser les livres et écritures des entreprises surveillées,
à vérifier la caisse et les dépôts de valeurs,
traites, etc., ainsi qu'à exiger des éclaircissements sur
toutes les affaires;
b) à interdire l'entreprise dans son ensemble ou certaines
transactions de détail, quelles qu'elles soient,
particulièrement toute opération sur des valeurs quelconques,
l'exécution d'engagements et les communications
d'affaires;
c) à ordonner des dépôts de valeurs;
d) à retirer aux fondés de pouvoir leurs fonctions,
s'ils ne méritent plus de confiance.
4. Lorsqu'une entreprise surveillée, ou une succursale,
ne possède aucun représentant juridique, ou qu'un
tel représentant n'existe pas dans une localité, ou lorsque
la personne représentant l'entreprise ne s'occupe pas
des affaires, le Commandant d'Armée ou l'Inspection
d'Etape, ou le Gouverneur de Metz pourra nommer un
administrateur sur la demande du Bureau de contrôle
des banques. Pendant la durée de l'administration, les
droits des personnes chargées jusque-là de la représentation
sont interrompus.
L'administrateur peut continuer l'entreprise dans son
ensemble ou partiellement, ou bien se borner à liquider
les affaires en cours. Dans l'exécution des fonctions qui
lui sont confiées, il n'est responsable uniquement
qu'envers l'autorité allemande qui l'a nommé.
L'administrateur a droit au remboursement de ses
dépenses et à une rémunération en rapport avec son
travail, dont le montant sera fixé par le Bureau de
contrôle.
La fin de l'administration sera proposée par l'administrateur
et subordonnée à l'assentiment du Bureau de
contrôle.
5. Les propriétaires, membres du Conseil d'administration,
directeurs, employés et administrateurs des entreprises
surveillées doivent se soumettre aux ordres et aux
mesures du Bureau de contrôle. Ce dernier est autorisé
à exiger caution pour l'observation de ses dispositions
générales et spéciales; en cas de non-observation, le
montant de caution deviendra entièrement ou partiellement
propriété de l'Empire allemand.
6. Toute contravention intentionnelle, ou causée par
une grave négligence, contre § 1 ou contre les dispositions
du Bureau de contrôle, sera punie d'internement
jusqu'à cinq ans, et d'amende jusqu'à 50.000 marks, ou
d'une de ces deux peines. La tentative est punissable.

Grosses Hauptquartier, le 10 avril 1916
Der Generalquartiermeister
sign. Frhr. von FREYTAG,
Generalleutnant.



AVIS DE LA MAIRIE
Tickets de pain.--Il est recommandé aux familles
de s'approvisionner de tickets de pain pour une semaine
au moins.
Ci-dessous le barème du nombre de tickets à acheter
par semaine:

Nombre de Poids du Tickets Sommes
 Rations pain 1 K.--1.500

 1 3 kg 3 » 1 f.20
 2 6 » 6 » 2.40
 3 9 » » 6 3.60
 4 12 » 3 6 4.80
 5 15 » 6 6 6 »
 6 18 » » 12 7.20
 7 21 » 3 12 8.40
 8 24 » 6 12 9.60
 9 27 » » 18 10.80
 10 30 » 3 18 12 »


Les familles de 3 personnes et plus, doivent surtout
s'approvisionner de tickets de 1500 grammes.
Evacuation. Des objets divers ont été oubliés en
gare Saint-Sauveur, par les évacués dont les noms
suivent: M. Déjardin Jules, rue Léon-Gambetta; Dorchie
Yvonne. Les familles des intéressés peuvent réclamer
ces objets au Bureau (nº 2) du Comité d'Alimentation du
Nord de la France, à la Préfecture.
Recensement. Il est rappelé que les changements
de domicile sont autorisés mais qu'il y a lieu, comme
par le passé, d'en faire la déclaration dans les 24 heures,
à la Mairie de Lille, Bureau du recensement.
Le Bureau central de l'Octroi est transféré 12,
rue des Fossés.
Le Bureau de vente des cartons pour envois de
colis aux prisonniers, a été transféré à la Banque de
France. 69, rue Royale.
--La Mairie achèterait toutes quantités de
stencil pour machines à écrire, utilisable sur duplicateur
à plat et autres, ainsi que tous tubes d'encre spéciale
pour ces appareils. Toutes ces fournitures de 1re qualité.
Se présenter 131-133, boulevard de la Liberté.
La Question de l'Heure
Avant l'occupation allemande, l'heure marquée par les
horloges publiques, à Lille, était l'heure de l'Europe
occidentale, que nous pourrions appeler, d'une façon un
peu inexacte, l'heure française ou l'heure de Paris.
L'autorité allemande y a substitué, lors de l'occupation,
l'heure de l'Europe centrale, que nous appellerons, toujours
avec quelqu'inexactitude scientifique, l'heure allemande
ou l'heure de Berlin. Cette heure est en avance
d'une heure sur l'heure de Paris. Lorsqu'il est midi à
Paris, il est une heure (ou 13 h.) à Berlin. Par un avis
récemment affiché (voir Bulletin de Lille nº 153 du
30 avril 1916), l'autorité allemande a prescrit d'avancer
d'une heure encore, à partir du 1er mai, les horloges
publiques. Elle a ainsi substitué à l'heure allemande (ou
heure de Berlin), l'heure de l'Europe orientale, que nous
qualifierons d'heure russe (ou heure de St-Pétersbourg).
Cette heure est en avance d'une heure sur l'heure allemande,
et de 2 heures sur l'heure française. Lorsqu'il
est midi à Paris, il est 1 heure (13 heures) à Berlin et
2 heures (14 heures) à St-Pétersbourg. C'est le cas de
dire que nous irons chercher notre midi à 14 heures!
L'heure légale est destinée à faire gagner en été une
heure de jour et, par conséquent, à économiser une heure
d'éclairage de nuit. L'Allemagne calcule qu'elle réalisera,
de ce fait, une économie de 200 millions de marks, rien
que sur l'éclairage public.
Cette question de changement d'heure ayant dérouté
et intrigué le public, nous croyons qu'il est intéressant
d'éclairer nos concitoyens, en leur donnant les renseignements
suivants, publiés, d'après la Gazette de Cologne,
dans le journal le Matin, sous la signature de M. Charles
Nordman, astronome de l'Observatoire de Paris.
«On discute fort, en ce moment, au sujet de projet de loi de
M. Honorat, qui veut, qu'à partir du 10 avril, toutes les
pendules de France soient avancées d'une heure pendant
la durée de la guerre. Les uns tressent à cet honorable
député des couronnes de dithyrambes, auxquelles les
autres mêlent les épines de leurs quolibets. A la vérité,
il ne mérite ni cet excès d'honneur ni cette indignité.
Car si quelque chose, en cette affaire, honora M. Honorat,
c'est d'avoir présenté cette loi, mais non d'en
avoir eu l'idée. C'est, en effet, le Matin qui, le premier,
a accroché dans la presse ce grelot qui, présentement,
fait tant de bruit. L'idée d'avancer d'une heure l'heure
légale de l'Europe occidentale est due à un savant hollandais,
le professeur Hubrecht, mort il y a quelques
semaines, sans avoir eu la joie de voir réaliser cette
conception si juste et si ingénieuse. Les avantages de ce
projet sont clairs: Il est évident que les agriculteurs
mis à part, qui seuls règlent leur vie sur les heures du
lever et du coucher du soleil, notre vie sociale est réglée
sur la pendule, non sur la marche réelle du soleil. La
preuve, c'est qu'à Nancy et à Brest, les mêmes heures
correspondent aux mêmes occupations dans les industries,
les administrations, les familles, bien que le soleil
se lève et se couche dans la première de ces villes 43
minutes plus tôt que dans la seconde. Une autre preuve
est que les bureaux de poste qui ouvrent, comme on sait,
de 8 heures à 20 heures, ouvrent et ferment, en réalité,
10 minutes plus tard depuis qu'on a adopté officiellement
l'heure du méridien de Greenwich. Or, en ce moment,
le soleil se lève à 6 heures 15 et se couche à 6 heures 30
à Paris; si donc on avançait les pendules d'une heure,
les bureaux de poste useraient de lumière artificielle
pendant une heure de moins chaque jour. Ce qui est vrai
des bureaux de poste, l'est de la plupart des industries,
des administrations et de presque toutes les familles,
car nous nous levons presque tous après le soleil, et nous
nous couchons bien après lui. C'est donc par millions
que se compteront les économies réalisées par la nouvelle
loi, sans aucun trouble dans nos habitudes qu'un
petit changement fait aux pendules, une fois pour toutes.
On dit que les relations internationales seront perturbées
par cette loi et on a allégué qu'elle nuirait à la concordance
des heures de nos marchés commerciaux et financiers
avec celles des marchés étrangers. C'est absurde et
faux. Cette concordance sera, au contraire, améliorée,
puisque, par cette mesure, qui sera, sans aucun doute,
bientôt généralisée, l'Europe occidentale aura la même
heure que les pays qui ont l'heure de l'Europe centrale.
Le seul défaut, à mon sens, du projet présenté, c'est
qu'il ne prévoit cette mesure que pour la durée de la
guerre: il faudrait, au contraire, qu'elle fut prise une
fois pour toutes. La Chambre adoptera, certainement, ce
projet qui est utile et ne présente, d'ailleurs, aucun
inconvénient scientifique, comme l'a démontré, devant
la Commission de la Chambre, M. Painlevé, dont on ne
contestera pas la compétence».
Cette idée de pratiquer une heure différente de l'heure
solaire paraît faire son chemin dans divers pays.
Les journaux italiens recommandent cette réforme qui
permettrait, en cette saison, de mettre la journée légale
en harmonie avec la journée astronomique, et de réaliser,
en même temps, une économie d'une centaine de millions
sur l'éclairage.
La Gazette de Cologne du 15 Avril 1916, indiquait
qu'en Hollande, le Ministre de l'Intérieur avait annoncé
à la deuxième chambre, un projet de loi ordonnant
d'avancer les horloges d'une heure pendant l'été.
Et en France, qu'a-t-on fait? Le projet de loi de
M. Honnorat, dont parle l'article du Matin, publié ci-dessus
a-t-il été adopté? Nous n'en savons rien.
La Gazette de Cologne publiait à la date du 10 avril,
l'information suivante:
«La proposition d'avancer l'heure d'avril à septembre
a été rapportée en France, par le député des Basses-Alpes,
M. Honnorat, d'accord avec le Ministre de l'Instruction
publique Painlevé. La Commission parlementaire
de l'Instruction publique l'a, d'après le Journal du
6, adoptée à l'unanimité. A partir du 10, donc à dater
d'aujourd'hui, toutes les pendules seront avancées d'une
heure. Cette mesure a surtout pour objet, en France, de
limiter les dépenses d'éclairage et de réaliser une économie
sur les charbons anglais, devenus si épouvantablement
chers, grâce à la guerre des sous-marins et dont,
cependant, l'armée ne peut se passer».
Et La Gazette du 14 avril, publiait, sur la question de
l'heure d'été en France, le renseignement suivant:
«La question de l'introduction de l'heure d'été en
France n'est pas encore décidée. Ces jours-ci, l'Académie
des Sciences et la Commission du budget de la Chambre
se sont prononcées contre, tandis que l'Académie des
sports et la Commission de l'Enseignement et Beaux-Arts
ont approuvé le projet de loi à l'unanimité».
D'après ces renseignements, il n'y aurait encore rien
de décidé. On consultera peut-être encore l'Académie de
Médecine et celle des Sciences morales. Comme c'est
l'heure que marque l'horloge, qui règle la vie, l'avance
de l'heure doit avoir pour conséquence que les gens se
coucheront plus tôt, et se lèveront plus tôt (peut-être).
L'Académie de Médecine approuvera le projet pour
raison d'hygiène, car il faut vivre avec la lumière solaire.
Se lever et se coucher avec elle, c'est s'assurer la santé.
Ce serait le retour bienfaisant aux préceptes salutaires,
de l'école de Salerne. L'Académie des sciences morales,
donnera sans doute un avis favorable; elle appuiera son
opinion de cette citation: «que se lever tôt assure la
santé et la sainteté». Après tous ces avis, votera-t-on
quelque chose ou rien du tout? Nous le saurons peut-être
un jour.
P. S.--L'article était composé, lorsque la Gazette de
Cologne, nous a apporté un renseignement complémentaire:
«A la proposition de loi de M. Honorat d'avancer
d'une heure l'heure légale française, M. Breton, député
du Cher, avait ajouté un article additionnel autorisant le
Gouvernement à introduire l'heure d'été par simple
décret. Cette mesure était prise, d'accord avec M. Painlevé,
ministre de l'Instruction Publique; mais, le 22 avril, le
Sénat, avant de s'ajourner au 18 mai, a renvoyé l'examen
de la proposition à une commission. Les membres de cette
commission devaient être désignés par les bureaux. Les
membres nommés sont, d'après l'Humanité, hostiles à la
proposition. Le 4e bureau n'a pu se réunir, les membres
en faisant parti étant en vacances. Comme l'été ne commence
que le 22 juin (quand le jour commence déjà à
diminuer), l'heure d'été ne peut être voté pour cette date.»
Enfin, on a été étonné d'apprendre que le Gouvernement
luxembourgeois n'avait pas adopté, en temps,
l'heure d'été. Comme les chemins de fer, les bureaux de
poste et les industries privées se règlent sur celle-ci, il
en résulte, dans la vie courante, un véritable chaos. Les
chambres y mettront vraisemblablement bon ordre, en
décidant à bref délai, l'adoption de l'heure d'été.
Nécrologie française
Dans sa Victoire du 6 avril, Hervé, cherche à répondre
aux murmures qui circulent de plus en plus nettement
en France, sur le fait qu'on épargne les riches et qu'on
sacrifie les pauvres, en publiant la liste suivante des
fils et gendres de généraux tués à l'ennemi:
Le général de Castelnau a perdu 3 fils; Foch, 1 fils et
1 gendre; Dessirier, 3 fils; de Pouydraguin, 2 fils;
Renouard, 2 fils; de Lardemelle, 2 fils; Nayraud, 2 fils;
Ganeval, tué lui-même aux Dardanelle, 1 gendre; Bailloud,
1 fils et 1 gendre; de la Nouvelle, 2 gendres; de
Maudhuy, 1 fils; Damade, 1 fils; Ebener, 1 fils; de
Benoit, 1 fils; Bonal, 1 fils; de Mondésir, 1 gendre; de
Bassard, 1 gendre; Falque, 1 fils; Margoulet, 1 fils;
Chaey, 1 fils; le contre-amiral Amet, 1 fils; le général
de Morlincourt, 1 gendre; Louis, 1 fils; Corvisard, 1 fils;
Delestrac, 1 fils; Delestapier, 1 fils; Bonfait, 1 fils;
Dieudonné, 1 fils.
Les Prix Nobel (Suite).
Les prix Nobel ont encore un autre avantage: ils rappellent,
chaque année, l'attention vers une des plus
expressives figures de l'humanité contemporaine, celle
de leur fondateur. J'ai parfois entendu dire ceci: Nobel
était tout simplement un industriel, qui a réussi à édifier
une immense fortune, en profitant de la rage sanguinaire
qui porte les hommes à s'entre-tuer, et les prix qu'il a
fondés ne sont qu'une réclame posthume, ou peut-être le
fruit d'un remords tardif. Pour parler ainsi, il faut ne
rien savoir de la vie de cet homme, poursuivie dans un
labeur incessant et au milieu des plus terribles dangers;
il faut n'avoir jamais connu sa bonté, qui retombait
autour de lui en pluie généreuse; il faut, surtout, n'avoir
jamais vu transparaître son âme rêveuse et humanitaire
dans les lettres qu'il échangea pendant vingt ans avec
Mme Bertha von Suttner, l'apôtre allemand de la paix
internationale. C'est un fait, paradoxal en apparence, que
ceux qui ont créé les plus formidables engins de destruction
et de mort ont vu dans leur oeuvre le moyen le plus
pratique et le plus sûr d'assurer la paix entre les peuples:
John Ericsson, le grand constructeur des monitors et des
destroyers, déclarait que ces engins avaient «pour but
principal de rendre impossible la guerre maritime, et de
faire reconnaître par toutes les nations la neutralité de la
mer», et il ajoutait: L'art de la guerre est encore dans
l'enfance. Perfectionné, il obligera l'homme à vivre en
paix. Ce but sublime, qui a toujours été le rêve chéri de
ma vie, sera atteint, je l'espère, avant la fin de ce siècle.»
Et Nobel écrivait, de son côté: «Plus les moyens de
destruction seront terribles, plus on évitera d'assumer la
responsabilité d'une déclaration de guerre: du jour où
deux armées pourront, par la découverte d'explosifs perfectionnés,
s'entre-détruire complètement, toutes les
nations civilisées reculeront avec effroi devant les
conflits belliqueux.»
Ainsi, c'est dans l'âme de ces grands destructeurs qu'il
faut aller chercher la petite fleur bleue[1]. Mais on peut
trouver autre chose encore dans la vie d'Alfred Nobel:
une grande et belle leçon d'opiniâtreté et de courage.
Il avait, d'ailleurs, de qui tenir; son père, Emmanuel
Nobel, l'avait précédé dans l'étude des explosifs; il avait
construit, pour la Russie, les premiers modèles pratiques
de torpilles sous-marines qui, immergées à l'embouchure
de la Neva, firent reculer la flotte anglaise pendant la
guerre de Crimée; ses travaux, qui le firent passer par
des alternatives de fortune et de noire misère, se poursuivaient
au milieu d'épouvantables dangers, dont nous
n'avons plus l'idée, aujourd'hui qu'une technique prudente
permet de manier aisément les plus formidables
explosifs: c'était le temps où notre compatriote, le grand
physicien Dulong, se faisait enlever la moitié de la main
en étudiant le chlorure d'azote. Emmanuel Nobel produisait,
dans sa maison de Stockholm où il procédait à
ses essais, de si dangereuses détonations, qu'il fut
contraint d'aller les continuer sur un chaland amarré à
quelque distance du rivage. C'est au milieu de ces dangers
qu'Abel Nobel grandit; il devait en connaître de pareils
pendant une grande partie de sa vie; en 1867, son laboratoire
d'Helsingborg sauta, et il retrouva dans les
décombres plusieurs cadavres atrocement mutilés, parmi
lesquels était celui de son frère cadet Oscar.
(A suivre)
[Note 1: Une preuve encore: Nobel fut profondément épris, dans sa jeunesse,
d'une jeune fille que la mort lui enleva; il ne se maria jamais.]
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
Annonce légale.--Cession de part sociale
Suivant acte reçu par Me Pasteau, notaire à Lille, le
22 avril 1916, intervenu entre:
Madame Marie-Louise Couteel, fabricant de limes,
demeurant à Lille St-Maurice, rue de la Briqueterie, nºl,
veuve de M. Charles-Gustave Bergues.
et M. Théodore-Charles Bergues, son fils, fabricant de
limes, demeurant à Lille St-Maurice, rue St-Druon, 26.
Madame veuve Bergues a cédé à son fils et co-associé
sus nommé
tous ses droits actifs et passifs dans la société en nom
collectif existant entre eux à Lille rue de la Briqueterie,
nº 1, pour la fabrication de limes, sous la raison et la
signature sociale Veuve Charles Bergues et fils, en vertu
d'un acte sous signatures privées, en date à Lille du
28 décembre 1910, portant la mention suivante «Enregistré
à Lille T. E. le 29 décembre 1910, folio 73 nº 6032
reçu 8 francs 75 centimes, décimes compris, signé Monsel»
et déposé pour minute avec reconnaissance d'écritures et
de signatures à Me Pasteau, notaire à Lille, pour valoir
authenticité suivant acte reçu par lui, le 26 janvier 1911,
enregistré et publié conformément à la loi.
Cette cession a été faite moyennant prix et conditions
insérées audit acte, pour l'acquéreur en avoir la jouissance
à compter du 15 avril 1916. jour à partir duquel
ledit M. Bergues fils est devenu seul propriétaire de tout
l'actif social.
Dissolution de Société
Et, en conséquence de cette cession ladite société Veuve
Charles Bergues et fils, a été déclarée et s'est trouvée
dissoute à compter dudit jour 15 avril 1916.
Deux expéditions dudit acte de cession de part et dissolution
de société ont été déposées, l'une au greffe du
Tribunal de Commerce de Lille et l'autre au Greffe de la
Justice de paix du 1er arrondissement judiciaire de Lille,
le 2 mai 1916. Pour extrait: PASTEAU.
Vente mobilière.--Ville de Lille
5, rue du Palais-Rihour
Continuation et clôture de la vente par suite du décès de
Mlle Descamps. Cadres de style, parfumerie, etc., le
Lundi 8 Mai, à 2 heures (h. fr.), 3 heures (h. all.), par
le ministère de Me Aimé Moeneclaey, commissaire-priseur,
à la requête de M. Fremaux, liquidateur.
--Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
Bottin   dentiste, 2l ans, 2, rue Hôpital-Militaire.
Réinstallé définitivement 15, r. St-Augustin,
près les Halles Centrales. Spécialité Extraction
dents sans douleur.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, maison conf.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Bouteilles, bouchons, extraits, essences, colorants
pour liqueurs sirops, confiserie. Parfums et extraits pour
eau de Cologne. Henri Deffrennes, 291, rue Solférino.
Cuisinières   à gaz pour 3 plats sur feu, unique,
s'adaptant à tous les réchauds existants,
depuis 20 fr. Réchauds divers dep. 8 fr. Calorifères
et fours à gaz Heinen. Démonstration gratuite, 21, rue
Masséna. On se charge d'installer le gaz.
--A la Croix de Malte, modes, fournitures, tissus,
grande Exposition. Oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne
et 1, rue Ratisbonne, cars BE.
--On désire acheter petites, moyennes et grandes collections
de timbres-poste. Faire offre aux lettres AO b. jal.
--Dame diplômée s'occuperait instruction, donnerait
leçons piano, peinture, tous arts d'agrément. Pr. adr. b. jal.
--Demoiselle, 35 ans, sachant coudre, faire cuisine et
s'occup. des soins du ménage, ch. place gouvernante chez
dame ou mons. âgé, prétent. tr. modest. Ec. AK, b. journ.
--Confitures, Dragées. Beurre de miel. Bonbons en
tous genres. Raisins. Tisane rafraîchissante. Savon noir.
Cigares. Prises ttes marques. Vinaigres. 22, r. Gantois.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
Cabinet Dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel,ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
--On cherche à louer petit appartement conf. meublé,
même sans service, pour durée guerre. Ecr. AC bur. jal.
--Couture. On demande de bonnes mains chez Madame
Doyennette, 64, rue de Bourgogne.
--Tonneau sur roues contenance 230 litres, chariot
fer, roues métalliques 1m. 50, pour arrosage, maraîcher,
etc., prix 80 fr., prendre l'adresse au journal.
--A louer, beau pied à terre à personne honnête et chambre
garnie, maison sérieuse, prendre l'adr. bur. du jal.
--Savons de ménage et de toilette à vendre en gros.
Ecrire AD bur. du jal.
--Perdu, broche or et perles fines, de r. Léonard-Danel
à l'Eglise St-Etienne. rapp. cont. récomp. r. des Arts 8.
--Photographie on demande un bon employé professionnel
pour l'atelier, connaissant le métier à fond et
sachant très bien retoucher les négatifs. bons appointements,
très pressé. Ecrire avec références et indiquer
nom et adresse au bureau du journal aux lettres AF.
--Pied à terre à louer dans maison tranquille, 46, rue
de Valmy.
--Modes tous articles pour les modistes, rue du Sec-Arembault,
39, Lille.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--Savon. Avant de vous adresser ailleurs,
voyez le savon mou très mousseux DM garanti
exempt de tous produits nuisibles, en
vente 120, rue Brûle-Maison.
--Jeune fille, bonnes références, demande emploi dans
commerce ou tenir comptabilité, prendre l'adr. au jal.
--On désire louer jardin bien clôturé dans quartiers
compris entre portes Béthune, Dunkerque ou Roubaix,
intra ou extra muros. Ecrire AG bureau du journal.
--Tailleur à façon. Réparations, transformations,
retournage pardessus, prix guerre, r. Ban-de-Wedde, 11 bis.
--On demande à louer jardin, libre de laissez-passer, à
proximité d'un tramway. Ecrire AH bur. du jal.
--Pied à terre ou petit appartement meublé est demandé
en ville ou à proximité du nouv. Boul. Ecr. AJ bur. jal.
--Occasion. Chaises cuir ou cannelées, à vendre, prendre
l'adresse au bureau du journal.
--Coquette Villa meublée à louer avec jardin d'agrément
et potager, contenance 1500 m. carrés, situation
idéale, pas de laissez-passer. Car Mongy Lille. Roubaix,
Tourcoing. S'adr. à M. S. Pamart, ex-princip. clerc de
notaire, Lille, 51, r. Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 6 h.
--Printemps 1916. Modèles nouveaux en manteaux
et costumes tailleur, au dépôt de Paris, 7 bis, rue du
Curé-St-Etienne, 1er étage. Prix exceptionnels. Fournisseur
de l'Oeuvre du Trousseau.
--Avis.--Le billet de cinq francs n'ayant pu être
remis à son jeune frère. Mlle Desmons est invitée à
le reprendre chez M. Baudon, bureau des allocations, à
la Préfecture.
Houblon   du Soleil extra fin 1915. Faites votre bière!
Produits Brasserie.
Caramel colorant, extra, pour tous les liquides.
Gros et détail, 218, rue Nationale (de 10 à 4 h.)
--Perdu 2 mai v. 6-7 h. porte-monnaie cont. forte somme
prière rapporter cont. récompense, rue du Long-Pot, 53.
--Perdu samedi après-midi de St-Maurice à r. Boucher-de-Perthes,
porte-monnaie contenant somme d'argent,
le rapporter cont. récomp. 104, rue Boucher-de-Perthes.
--Perdu dimanche matin coin rue d'Iéna et place des 4
chemins ou sur le car V épingle de cravate et divers
papiers et photo, rapporter c. réc. 16, r. Paix-d'Utrecht.
--Perdu mercredi soir, environ Halles Centrales, médaillon,
le rapporter cont. récomp. 20. r. de Wazemmes.
qualités et emplois du fruit, apéritif, digestif, curatif,
culinaire. Vente en gros: 7. rue de Valmy
58, rue Colbert.
Toute personne ayant une tendance à la
constipation doit demander chez son pharmacien
une boîte d'essai de 0 fr. 50 de
Spécialité de la marque déposée E.D.T., sans
rivale. Vente en gros, prix très intéressants. Commandes
reçues de 2 à 4 h. Comptoir des échanges, 165,
rue Solférino. au premier.


INCENDIE   Si vous voulez être à couvert en cas d'incendie,
etc., faites vérifier vos assur. gratuitement
par M. S. Pamart, ex-principal clerc
de notaire, 51, r. Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Dr Torck.
--Bijouterie-Horlogerie-Orfèvrerie «A la
Perle d'Or». 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés. Cadeaux pour
1re communion, croix, médailles, etc.
--Demandez dans toutes les Pharmacies les
Pastilles Laxatives Kady produit d'un
goût très
agréable d'efficacité certaine. Convient à tous les âges,
sans changement de régime. Seul produit préparé et contrôlé
dans les laboratoires des pharmaciens du Nord. Se
méfier des contrefaçons. La boîte de 40 tablettes, 2 fr.
Cercueils   en tous genres. Grand choix toujours en
magasin, Delforge-Ringot,6-8, rue
Gombert, Lille.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
Meubles   en tous genres. Atelier spécial de réparation.
Delforge-Ringot, fabricant,6-8,
rue Gombert, Lille.

CONFITURES   Gelées, groseilles, framboises, abricots,
prunes, qualité extra supérieure sans
comparaison possible, toutes quantités
disponibles. Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, Lille.
--Bon Chirurgien-Dentiste est demandé pour rempl. dans
cabin. dentaire. S'ad. r. Henri-Bossut. Roubaix, 8 à 10 h.
--Charbons 1re qualité. Camille Bossuyt annonce
l'arrivée prochaine d'un bateau au port Vauban, les personnes
qui désirent être servi en confiance sont priées de
faire leurs commandes. 16. rue Solférino.
--Photo-Souvenir p. broches, d'après reproduction,
travail soigné, prix 1.50. S'adr. Chapellerie Alexandre
Lefebvre. 1. rue Masséna.
SIROPS   Grenadine, framboise, citron, menthe, etc., etc.
Fabric. supérieure, toutes qualités disponibles.
Dervaux-Dannay, 32 bis. rue Neuve, Lille.
--Fabrique de cartes postales PH, 28, r. du
Sec-Arembault, usine à Lille. Sans concurrence,
notre album-couleur de Lille, marque Idéal, albums et
cartes-vues de Loos, Haubourdin, Lomme, Canteleu, Lambersart,
Fives, St-Maurice, Hellemmes, Roubaix, Tourcoing,
et de toutes les villes du Nord de la France et Belgique.
Cartes géographiques, papeterie en gros. Prix de
gros aux libraires, revendeurs et camelots.
--Bureau meublé à louer, r. Jacq.-Giélée, 54 (place Ronde)
SEMENCES  
 de poireaux, oignons, pois, haricots,
chicorée. à vendre 16, r. Molinel, Lille.
Pour être bien habillés   voir M. Koukos,
chef coupeur, 52,
rue Caumartin. Complets depuis 55 fr., complets écolier
et nouveau modèle et travail à façon. Prix modérés.
REVENDEURS   Nous vendons en confiance nos gelées,
groseilles, framboises, abricots au prix
de 2 f. 50 le kilog, toutes quantités disponibles.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, Lille.
--Cours de coupe et de couture, méthode simple
et pratique 10 et 15 fr. par mois. Tous les jours de 9 h. 1/2
à midi. Patrons sur mesure avec explications détaillées,
permettant à toutes de s'habiller elles-mêmes sans difficultés.
S'adr. 22 bis, rue Gauthier-de-Châtillon.
--Spécialité de Houblon,
malt, mélasse pour la Bière
S'adr. 16, r. du
Molinel, Lille.
--Graines de betteraves fourragères, quantité
limitée, chez Ringo, marchand de graines, 16, rue du
Chaufour, La Madeleine.
SUCRE   Remplacé par le sirop de candi, garanti exempt
de tout produit nuisible, vendu en toute confiance.
Dervaux-Dannay. 32 bis, rue Neuve, Lille.
--Perdu. Pendentif et chaîne perles fines turquoises.
Rapporter cont. bonne récompense, 187, rue Nationale.
--Transport de colis. Lille-Roubaix. 11, rue de la
Monnaie, Lille; 13, rue de la Halle, Roubaix.
--Savons de toilette et de ménage pour ravitaillement,
23, rue Basse.
--Spécialités extraits et tous articles intéressants
pour pâtissiers, confiseurs, brasseurs, à Lille, 6, rue
St-Jacques; à Roubaix, 8, place de la Gare.
Tailleurs   On demande de bons tailleurs et appiéceurs.
Reimburg, 13, r. Nationale, Lille.
--Avis. Achat à très haut prix de brillants,
perles fines, articles or, argent, dentiers, etc.,
55, rue des Tanneurs.
--Bière double en bouteilles, limonades, 8, place Saint-Martin,
livraison à domicile.
--A vendre, banlieue de Lille. Jolie maison de
rentier, construction récente, prix 13.000 fr., très grandes
facilités. S'adr. à M. L. Montaigne-Delos, gradué
en droit. 320, rue Solférino, Lille, de 2 à 5 heures.
IMPRIMERIE WILMOT-COURTECUISSE
 4, Boulevard Victor-Hugo.
 Impressions en tous genres--Billets mortuaires en 2 h.
 Papeterie demi-gros et détail
Du 2 Mai.--Rogez Eugene, rue de Bailleul, 17.
Du 2 Mai.--Dewilde Léon, 15 ans, place des Quatre-Chemins, 7--Leconte
Angèle, 45 ans, veuve Dussart, quai Vauban, 11--Beauvais
Léontine, 9 ans, rue de Fives, 53--Laplaud Félix, 71 ans, époux
Bernard, rue d'Antin, 52--Debacker Charles, 73 ans, rue Basse, 28 bis--Mespouille
Désirée, 57 ans, épouse Vennin, quai de la Basse-Deûle,
104--Duval Elise, 37 ans, épouse Loyer, quai de la Basse-Deûle, 104--Louvet
Nicolas, 69 ans, époux Laurant, quai de la Basse-Deûle, 104--Barthiet
Julie, 79 ans, veuve Willeput, quai de la Basse-Deûle, 104--Paquien
Julie, 76 ans, veuve Cornette, quai de la Basse-Deûle, 104--Tiberghien
Adèle, 64 ans, épouse Desquiens, rue de Poids, 37--Savary
Benoît, 55 ans, époux Vienne, bd Victor-Hugo, 230--Losserand Madeleine,
14 ans, bd Bigo-Danel, 38--Desreumaux Emile, 76 ans, veuf
Marlier, rue d'Arras, 40 bis--Lenglois Alice, 44 ans, rue Royale, 20--Guillebaert Lucie, 71 ans, rue St-Sauveur, 59.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
On nous prie d'annoncer la mort de Mme Auguste
PECQUEUR, décédée à Lille, le 5 mai, dans sa 72e
année. Les funérailles auront lieu le lundi 8 mai, à 9 h.
(heure nouv.) à l'Eglise St-Maurice. Inhumation au cimetière
de l'Est. Réunion 17. rue de Roubaix. Des messes
seront célébrées le jeudi 18 mai, toute la matinée, la dernière
à 11 h., même Eglise (Chapelle de la Ste-Vierge).
--La Famille Heughebaert remercie sincèrement les
personnes, qui ont assisté aux funérailles de Lucien
HEUGHEBAERT, décédé à La Madeleine, le 30 Avril,
dans sa 9e année, ou qui leur ont envoyé leurs condoléances
et s'excuse auprès de celles, qui, en raison des
circonstances n'ont pu être avisées.
--Mme Van Loo-Galloit et sa fille ont la douleur de
faire part de la mort inattendue de Mlle Jeanne VAN LOO,
ravie à leur tendresse le 29 avril 1916, dans sa 20e année
et dont les funérailles ont eu lieu le 1er mai en l'église
Ste-Catherine. Elles remercient vivement les personnes
qui leur ont témoigné leurs sympathies et s'excusent
auprès de celles qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
--M. Fortuné Tréhout, en campagne et Madame, née
Taffin, M. Charles Demulier, en campagne et Madame,
née Taffin et leurs enfants, remercient sincèrement les
personnes qui leur ont exprimé leurs sympathies en
assistant aux funérailles de leur père et aïeul Irénée-Pierre-Joseph
TAFFIN, veuf de Félicie Cences,
titulaire de la médaille 70-71, décédé à l'âge de 73 ans, et
s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Madame Arthur Degroux et sa famille remercient
sincèrement toutes les personnes qui ont assisté aux
funérailles de M. Arthur DEGROUX, décédé le 29 avril,
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison
des circonstance, n'ont pu être avisées.
--Les Familles MELCHIOR et BATTET, profondément
touchées des marques de sympathie reçues à
l'occasion de la mort de Madame Pierre MELCHIOR,
née Antoinette Battet, remercient sincèrement les
personnes qui ont assisté aux funérailles, célébrées le
24 avril 1916 et s'excusent auprès de celles, qui, en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
N° 156.Prix du Numéro: 0,05Jeudi 11 Mai 1916

Cartes d'Identité--Reconstitution des Souches
Par ordre de l'Autorité allemande, toutes les personnes
munies de Cartes d'identité devront se présenter,
entre le 10 et le 31 Mai 1916, dans un des bureaux
ci-après désignés, avec les pièces qui ont servi à établir
leurs Cartes:
Bureaux: Mairie de Lille (Salle des Fêtes de la
Préfecture); Conservatoire; Union de Lille, rue
d'Arras; Rue d'Artois, 117; Rue du Marché, 20
(Cercle Saint-Louis); Rue Cabanis (Ecole); Poste
d'Octroi (Pont de Canteleu); Rue du Faubourg-de-Béthune,
40; Asile de nuit.
Les bureaux sont ouverts de 10 heures du matin à
6 heures du soir (heure des horloges publiques).
Tickets de pain.--Il est recommandé aux familles
de s'approvisionner de tickets de pain pour une semaine
au moins.
Ci-dessous le barème du nombre de tickets à acheter
par semaine:

Nombre de Poids du Tickets Sommes
 Rations pain 1 K.--1.500
 1 3 kg. 3 » 1 f.20
 2 6 » 6 » 2.40
 3 9 » » 6 3.60
 4 12 » 3 6 4.80
 5 15 » 6 6 6 »
 6 18 » » 12 7.20
 7 21 » 3 12 8.40
 8 24 » 6 12 9.60
 9 27 » » 18 10.80
 10 30 » 3 18 12 »


Les familles de 3 personnes et plus, doivent surtout
s'approvisionner de tickets de 1500 grammes.
Bibliothèque municipale de prêt.--Les détenteurs
de livres provenant de la Bibliothèque de prêt de
la Mairie, sont priés de vouloir bien les déposer d'urgence
au Commissariat central, contour de l'Hôtel de Ville.
Comité d'alimentation du Nord de la France
Une distribution de denrées, lard et épiceries, aura
lieu à partir du Lundi 8 Mai 1916, pendant la période du
8 au 19 Mai, de 8 h. 1/2 à midi, dans les conditions ci-après:
Riz, ration 455 gr. Prix: 0.30, 2 rations par personne.
Café, ration 85 gr. Prix: 0.20, 2 rations par personne.
Sucre en poudre, rat. 250 gr. Prix: 0.25, 1 rat. par pers.
Lard, ration 250 gr. Prix: 0.70, 1 ration par personne.
Haricots, ration 312 gr. Prix: 0.30, 2 rations par pers.
Saindoux, ration 320 gr. 0.75, 1 ration par personne.
Savon. Prix: 0.15, 1 ration par personne.
Cristaux de soude, ration 500 gr. Prix: 0.10, 1 ration
par personne.
Céréaline, ration 180 gr. Prix: 0.10, 2 rations par pers.
Lille, le 5 mai 1916.
Au Comité d'Alimentation du Nord de la France à Bruxelles
Messieurs,
Le 5 mai 1915, nous distribuions, pour la première
fois, dans presque toutes les communes du District de
Lille, le pain provenant de la farine fournie par le
C. R. B. Depuis un an, nous avons assuré aux 660.000
habitants de la partie occupée de l'arrondissement de
Lille, leur pain quotidien, en y ajoutant quelques autres
données indispensables. Parmi les tristesses de l'heure
présente, cette pensée est pour nous un réconfort.
Car nous nous demandons ce que seraient devenus
nos malheureux concitoyens, surtout les familles privées
de ressources, s'ils n'avaient pas pu compter sur l'activité
secourable de la C. R. B. et du C. F. Ce soutien
matériel est d'autant plus précieux, qu'il aide en même
temps à relever le moral et à faire supporter, avec plus
de patience et avec plus d'espoir, les misères inévitables.
Bien souvent, nous avons reçu, des riches comme des
pauvres, le témoignage ému de la gratitude qu'ils
éprouvent pour le Comité Américain. A l'occasion de
l'anniversaire de notre fonctionnement, nous désirons
être les interprètes fidèles de nos concitoyens qui vous
doivent tout. En leur nom, veuillez remercier la C. R. B.
et lui dire combien les Français du Nord sont touchés
de toute la sympathie qu'elle leur a si efficacement
manifestée. Veuillez prendre aussi, Messieurs, votre
part de reconnaissance, car nous sommes placés mieux
que quiconque, pour savoir la somme de travail et de
dévouement que dépensent les délégués du C. F. à
Bruxelles, pour assurer le ravitaillement de nos Districts.
Avec l'expression de notre gratitude personnelle, pour
vous et pour les membres de la C. R. B., nous vous
prions, Messieurs, d'accepter l'assurance de nos sentiments
les plus dévoués. LE SECRÉTAIRE GÉNÉRAL.
M. Crépy-St-Léger, Adjoint au Maire de Lille, Conseiller
général du Nord, vient d'avoir la douleur de
perdre son père, M. Eugène CRÉPY, filateur de coton
à Lille. M. Eugène Crépy était âgé de 77 ans. Les
obsèques ont eu lieu à Lille, le mercredi 10 mai, en
l'église Sainte-Catherine. Nous présentons à M. Lucien
Crépy et à sa famille, l'expression de nos sentiments de
bien vives condoléances.
Les Prix Nobel (Fin)[1]
Pourtant, il ne connaissait pas la frayeur; il s'était
attaché à la fabrication de la nitroglycérine, explosif
liquide découvert en 1847 par l'italien Sobrero, et il
voyageait dans le monde entier, emportant avec lui des
échantillons de ce terrible produit, qui cache son humeur
irascible sous l'aspect débonnaire d'une huile doucereuse;
mais les hôteliers se méfiaient de ce voyageur en explosifs,
et, plus d'une fois, repoussé de toutes les portes,
Nobel se vit forcé de coucher à la belle étoile.
[Noet1: Voir les Bulletins nos 154 et 155 d'avril.]
Ses voyages l'attirèrent plusieurs fois à Paris, où il
tenta d'intéresser les financiers à ce produit avec lequel
il pourrait «faire sauter notre globe». Mais les banquiers,
qui ont de bonnes raisons pour tenir à la stabilité de
notre planète, se moquèrent de lui; seul, l'empereur
Napoléon III s'intéressa à ses essais, et il décida Pereire
à lui prêter cent mille francs; c'est avec cette somme
que fut établi le laboratoire d'essais d'Helsingborg, dont
je rappelais tout à l'heure l'explosion. Plus tard, après la
guerre de 1870, Nobel revint en France, et cette fois pour
s'y fixer définitivement; Gambetta, qui sentait la nécessité
d'attacher à son pays ce génie puissant et inventif,
lui obtint l'autorisation de fonder, auprès de Port-Vendres,
une fabrique d'explosifs et d'établir un laboratoire d'essais
à Sevran-Livry; mais Nobel fit bientôt connaissance
avec les tracasseries administratives; on lui reprocha
d'avoir établi son laboratoire dans le voisinage d'une
poudrière de l'Etat; le service des poudres et salpêtres,
investi d'un monopole légal pour la fabrication des
explosifs, défendit âprement ses droits, et le préfet de
Seine-et-Oise alla jusqu'à menacer notre inventeur de
deux mois de prison pour infraction à je ne sais plus
quels règlements. La conséquence ne se fit pas attendre:
la France perdit Nobel, qui alla, en 1891, installer sa
demeure et son laboratoire à San-Remo; c'est là et en
Suède qu'il passa le restant de sa vie, toujours laborieuse,
partagée entre les recherches scientifiques, et le souci des
grandes affaires qu'il avait établies dans le monde entier.
Et voici qui consolera les inventeurs impatients: Nobel
n'a pas pris, dans sa vie, moins de 129 brevets, et outre
ces travaux d'ordre technique, il a noté, dans ses registres
de laboratoire, un grand nombre d'inventions et d'idées
qu'il destinait à «ceux qui ont des loisirs».
Il mourut le 10 décembre 1896, âgé de 63 ans; dans sa
vie laborieuse, il avait deux fois seulement rencontré
sous sa main «le cheveu de l'occasion»; il ne l'avait pas
laissé glisser entre ses doigts. La première fois, c'était
en 1863; il était alors dans la plus déplorable situation
d'esprit et de fortune; sa nitroglycérine effrayait tout le
monde; partout elle produisait d'épouvantables explosions;
il cherchait par tous les moyens à museler le
dogue, sans pouvoir y réussir; il avait essayé d'incorporer
l'huile explosive à la poudre noire, mais celle-ci
n'en absorbait que 10 % de son poids, ce qui était insuffisant.
Finalement, il se contentait d'expédier le dangereux
liquide dans des touries, emballées soigneusement
avec une espèce de terre siliceuse, nommé kieselghur;
cette terre, qu'on trouve en abondance en Allemagne,
aux environs de Hanovre, est formée en majeure partie
par les carapaces fossiles d'algues unicellulaires, qu'on
nomme les diatomées. Elle s'est formé dans les
lacs et les étangs qui existaient à l'époque glaciaire, dans
ce qui est aujourd'hui la vallée de l'Elbe. Or, il se trouva
une fois, qu'une tourie fêlée avait laissé écouler son contenu
dans la terre siliceuse, qui l'avait absorbé en formant
une sorte de mortier épais. Nobel passant par là,
remarqua l'accident; il mania le mortier, l'essaya, et en
constata la remarquable stabilité; le choc d'un marteau
ne parvenait pas à le faire détonner, et il fallait, pour
provoquer l'explosion, recourir au choc plus brutal d'une
capsule de fulminate: la dynamite était trouvée, et la
fortune de Nobel faite; il ne restait plus qu'à purifier le
kieselguhr en séparant, par lévigation, les fines carapaces
siliceuses des matières étrangères, à chasser l'eau
par une calcination ménagée, et à triturer à la main
avec l'huile explosive; les légères diatomées en absorbaient
des quantités considérables et constituaient le
meilleur des emballages. Quand on voit maintenant,
sur tous les chantiers, avec quelle rudesse les cartouches
d'explosif sont maniées par des mains malhabiles et
rendues imprudentes par l'accoutumance, on ne peut
qu'admirer à quel point le brutal explosif a été assagi
par la réclusion dans sa prison de silice.
A partir de ce moment là, la dynamite, the giant
powder, comme disent les Américains, fut demandée sur
les chantiers des deux mondes; Nobel installait partout
des fabriques et ne pouvait suffire à satisfaire les
demandes. Pourtant, il regrettait toujours l'introduction
de cette matière inerte, qui diminuait sensiblement la
puissance explosive de la nitroglycérine, et il cherchait,
toujours en vain, à faire mieux; un jour en 1875, s'étant
coupé un doigt, il avait envoyé chercher chez le pharmacien
du collodion pour recouvrir sa blessure d'un
enduit imperméable; mais la douleur l'empêcha de
dormir pendant la nuit qui suivit, et ramena son esprit
vers ses préoccupations coutumières. On sait que le
collodion est constitué par du fulmicoton, ou coton-poudre,
dissous dans un mélange d'alcool et d'éther. La
vue du corps explosif qui formait, sur son doigt blessé,
une pellicule transparente, lui suggéra sans doute l'idée
d'associer ce corps à la nitroglycérine; toujours est-il
qu'à deux heures du matin, il se rendit à son laboratoire
et essaya l'expérience, qui réussit à souhait; le mélange
de fulmicoton et de nitroglycérine donnait une substance
gélatineuse, relativement stable, et qui réunissait
en elle, les vertus explosives de ses deux constituants:
c'est ainsi que fut trouvée la dynamite-gomme, qui, dans
la plupart des applications, s'est substituée à l'ancienne
dynamite au kieselguhr.
La dynamite-gomme, qui contenait 8 à 10 % de fulmicoton,
était un explosif détonant, c'est-à-dire que la
brusquerie de sa décomposition limitait son emploi aux
travaux industriels. De cet ouvrier, Nobel rêvait de faire
un soldat; il y parvint en élevant jusqu'à 50 %, la proportion
de fulmicoton: chose curieuse et inexpliquée, le
mélange des deux explosifs brisants, donnait alors une
poudre non brisante, qui se contentait de brûler, à la
manière d'un feu de Bengale, en donnant des quantités
énormes de gaz, mille litres par kilo d'explosif. Ce produit
pouvait donc être employé à l'intérieur des canons,
comme poudre propulsive: ce fut la poudre Nobel, ou
balistite, qui fut adoptée par un grand nombre de nations,
entre autres par l'Allemagne et par l'Italie; en même
temps, l'Angleterre adoptait, sous le nom de cordite, un
explosif qui présentait avec celui-là les plus grandes
analogies, à tel point que Nobel engagea un procès long
et compliqué pour faire reconnaître ses droits; il le
perdit, plus les frais qui montèrent à 500.000 francs, ce
qui montre, par parenthèse, que la justice n'est pas plus
gratuite en Angleterre qu'en France.
Remarquons que les brevets de la poudre Nobel datent
de 1889; ils sont donc postérieurs de trois ans à la découverte
française de la poudre sans fumée, trois ans pendant
lesquels, grâce à la supériorité de son armement,
la France était incontestablement le maître de l'heure. Ce
sont les travaux de Nobel, inspirés très probablement par
la découverte de Vieille, qui ont rétabli l'équilibre. Nous
avions le droit de lui en garder rancune, car Nobel était
alors l'hôte de la France; mais cet homme n'avait
jamais su ce que c'est qu'une patrie, et comment on
l'aime: «Je suis, disait-il, un citoyen universel; ma
patrie est où est mon travail, et je travaille partout.»
Pourtant, au lieu de l'expulser, nous eussions peut-être
été plus sages en le conservant chez nous; un pays n'a
jamais trop d'hommes de cette trempe.
L. HOULLEVIGUE.
Quelle bizarre destinée que celle du Suédois Nobel? Il
passa son existence à rendre maniable, sous forme de
dynamite, la trop pétulante nitroglycérine, si impétueuse
que le frôlement d'une plume à sa surface liquide suffit
à faire détonner. Il dota l'humanité d'une puissance de
destruction qui accrut l'horreur des guerres et favorisa
les crimes des anarchistes. Puis, après sa vie, peut-être à
titre de réparation, il veut que son oeuvre de mort et de
brutalité devienne oeuvre de vie, de fraternité, d'intelligence.
Les millions, nés de l'affreuse dynamite, devront
servir à pensionner les grands penseurs, les grands
philanthropes, les grands médecins.
Et pour être juste, reconnaissons que l'histoire de la
poudre ne tient pas tout entière dans les mots ruines et
destruction; grâce aux puissants explosifs que lui donne
chaque jour la science, l'homme réalise de gigantesques
entreprises, autrefois irréalisables: le percement des
montagnes (tunnels), la percée des isthmes, le forage
de puits de mine jusqu'aux entrailles de la terre. Comme
en tout, ici-bas, de l'excès du mal naît le bien, et de ce
qui nous semble la mort, sort une nouvelle floraison de
la vie.
L'Influence prétendue de la Lune rousse sur la Végétation
Quels que soient les progrès de la science météorologique,
il faut reconnaître que cette science n'a pas
encore exercé sur les croyances populaires une influence
suffisante pour dissiper les erreurs et amener les cultivateurs
à apprécier, comme il convient, les causes des
phénomènes qui se produisent dans l'atmosphère. Il en
résulte des croyances erronées qui ont court dans les
campagnes et que les pratiques culturales se trouvent
plus ou moins contrariées.
La question des influences lunaires ou des influences
prétendues sur la végétation, est aussi vieille que le
monde, pourrait-on dire, et il ne semble pas que,
jusqu'ici, les cultivateurs, si préoccupés cependant d'éviter
les causes nuisibles à leurs opérations de culture, aient
cherché à se rendre compte des raisons qui les induisent
à attribuer aux phases de la lune, une influence, bonne
ou mauvaise, sur la végétation.
Il convient donc d'examiner cette question, non pas
en s'inspirant de données purement scientifiques ou
théoriques, mais en simple observateur des phénomènes
météorologiques ayant une répercussion, une influence
plus ou moins marquée sur la végétation.
La lune rousse, qui commence le 25 avril, dure
jusqu'au 25 mai. Mais elle n'arrive pas toujours aux
mêmes dates, et il se peut que la lunaison, commencée
en avril, finisse le dernier jour de mai. Elle coïncide
avec les «saints de glace», qui, suivant l'opinion populaire,
ont lieu les 11, 12 et 13 mai, provoquant des refroidissements
de la température, plus ou moins irréguliers,
plus ou moins intenses, suivant les années. Le point
intéressant, pour l'agriculteur, est de savoir si la lune
rousse a vraiment une influence aussi néfaste qu'on le
croit généralement, si elle roussit les jeunes bourgeons
et, enfin, si c'est à elle que doit être attribuée la cause
déterminante des gelées printanières, des gelées tardives
qui, en mai, ont parfois des effets désastreux sur la
végétation.
A la vérité, la lune rousse n'est pas plus funeste aux
plantes que telle ou telle autre phase lunaire. Si, par
les nuits sereines de fin avril ou des premiers jours de
mai, elle brille d'un vif éclat précisément à la période de
l'année où la végétation entre en mouvement et où le
sol ne reçoit pas encore suffisamment la chaleur solaire,
qu'arrive-t-il? Puisque la lune apparaît bien distincte,
c'est que l'air est pur et que rien, dans l'espace, ne
s'oppose à la diffusion de la chaleur nocturne; un refroidissement
sensible se produit alors, au point qu'il
entraîne souvent la gelée blanche, parfois la gelée à
glace. Les jeunes bourgeons et les jeunes pousses sont
roussis, gelés, les fleurs sont désorganisées. Si l'atmosphère
était nuageuse, si un brouillard ou une simple
brume s'élevait dans l'air, il n'en serait pas de même; les
effets du rayonnement se compenseraient, les nuages, renvoyant
la chaleur absorbée par eux aux dépens de la terre.
Avec un ciel couvert, la gelée ne se produit pas, bien,
que la chaleur reste dans les mêmes limites. On sait,
d'ailleurs, l'action qu'exercent les nuages artificiels produits
au moyen de l'incinération d'herbes vertes, de
paille mouillée, de substances diverses (résine, créosote,
goudron, etc., etc.), qui, produisant une fumée abondante,
s'opposent au rayonnement de la chaleur terrestre
vers les régions élevées. Quand le soleil se lève, cette
fumée constitue un obstacle à la chaleur solaire et prévient
la désorganisation des plantes qui ont souffert de
la gelée pendant la nuit. L'explication de la prétendue
influence de la lune rousse se traduit donc, en somme,
par l'explication très simple du refroidissement qui provoque
les gelées en avril et mai, au moment où la végétation
est en pleine activité. Si, durant le jour, la température
est parfois élevée, par contre, les nuits restent
froides; tandis que, la nuit, la température ne dépasse
guère 4 ou 5 degrés au-dessus de zéro, celle du sol,
refroidi à une grande profondeur, descend à 1 ou 2
degrés au-dessous de zéro, d'autant plus facilement que
se produit l'action du rayonnement; il en résulte que
l'abaissement de température du sol agit sur les plantes
et les fait geler. On voit donc bien que la lune rousse
n'est pour rien dans les dégâts causés par les gelées, qui
surviennent au moment où les nuits sont claires, et plus
froides que lorsque le temps est couvert, et à une époque
de l'année (avril et mai) où la quantité de vapeur d'eau
contenue dans l'atmosphère est réduite au minimum.
M. Th. Moreux, l'astronome bien connu, directeur de
l'Observatoire de Bourges, admet que la lune peut
exercer, au moyen de radiations électriques ou simplement
par sa lumière, une certaine influence sur la végétation,
mais il estime que cette influence se fait sentir
durant tous les mois lunaires et non à une époque déterminée
de l'année. Selon lui, il n'y aucune raison scientifique
d'admettre que la lune rousse puisse désorganiser
les fleurs, roussir les jeunes bourgeons, et justifier ainsi
les influences néfastes que lui attribue la croyance
populaire.
Erratum.--Vers la fin de l'article: La question de
l'Heure, du précédent numéro, lire: Comme l'été ne
commence que le 22 juin....., l'heure d'été sera peut-être
votée pour cette date.
Association des Cotonniers de la Région du Nord
Société de Secours Mutuels
La Commission administrative extraordinaire, confiante
dans la bienveillance des membres honoraires et bienfaiteurs
de Lille-Roubaix Tourcoing, sollicite d'eux le règlement
de leurs cotisations. A cet effet, elle leur fera
présenter les reçus des années 1914-1915-1916 et espère
qu'ils voudront bien y réserver bon accueil. En le faisant,
ils aideront la Commission à poursuivre son oeuvre
d'assistance mutuelle, qui s'impose plus que jamais dans
les circonstances présentes et à soulager les cas les plus
nécessiteux actuels. D'avance, elle leur en exprime sa
vive gratitude.
Les membres titulaires, désintéressés, sont priés de
vouloir bien, s'ils le peuvent, régler leurs cotisations
arriérées.
La Commission siège le dernier dimanche de chaque
mois, de 10 h. du matin à midi, Café du Grand Poète,
12, boulevard Victor-Hugo. Présidence: 17, r. Auguste-Bonte,
section des Moulins, à Lille.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
Cabinet Dentaire   de M. Ch. Fresco, 42,
rue Saint-Gabriel,ouvert
tous les jours, de 1 à 5 heures.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Savon. Avant de vous adresser ailleurs,
voyez le savon mou très mousseux DM garanti
exempt de tous produits nuisibles, en
vente 120, rue Brûle-Maison.
--Cours de coupe et de couture, méthode simple
et pratique 10 et 15 fr. par mois. Tous les jours de 9 h. 1/2
à 12 h. 1/2 et de 2 à 5 h. Patrons sur mesure avec explications
détaillées, permettant à toutes de s'habiller elles-mêmes
sans difficultés. S'ad. 22 bis, r. Gauthier-de-Châtillon.
Bottin   dentiste, 2l ans, 2, rue Hôpital-Militaire.
Réinstallé définitivement 15, r. St-Augustin,
près les Halles Centrales. Spécialité Extraction
dents sans douleur.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--Photographie on demande un bon employé professionnel
pour l'atelier, connaissant le métier à fond et
sachant très bien retoucher les négatifs, bons appointements,
très pressé. Ecrire avec références et indiquer
nom et adresse au bureau du journal aux lettres AF.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Modes tous articles pour les modistes, rue du Sec-Arembault.
39, Lille.
--Confitures, Dragées, Beurre de miel, Bonbons en
tous genres, Raisins, Tisane rafraîchissante, Savon noir,
Cigares, Prises ttes marques, Vinaigres, 22. r. Gantois.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, maison conf.
--Tailleur à façon. Réparations, transformations,
retournage pardessus. prix guerre, r. Ban-de-Wedde, 11 bis.
INCENDIE   Si vous voulez être à couvert en cas d'incendie,
etc., faites vérifier vos assur. gratuitement
par M. S. Pamart, ex-principal clerc
de notaire, 51, r. Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
--Spécialité de Houblon, malt, mélasse pour la Bière
S'adr. 16, r. du Molinel, Lille.
--On désire acheter petites, moyennes et grandes collections
de timbres-poste. Faire offre aux lettres AO b. jal.
--Graines de betteraves fourragères, quantité
limitée, chez Ringo, marchand de graines, 16, rue du
Chaufour, La Madeleine.
SEMENCES  
 de poireaux, oignons, pois, haricots,
chicorée. à vendre 16, r. Molinel, Lille.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel.
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
qualités et emplois du fruit, apéritif, digestif, curatif,
culinaire. Vente en gros: 7. rue de Valmy
58, rue Colbert.
--Réchauds à gaz d'occasion, 21, rue Masséna.
--Dame seule sinistrée, bonnes références, désire garder
maison ou appartement pour durer guerre. Ecr AZ, b. jal.
PRISES BELGES DVB ET VMC
 Vente en gros. 7, rue Gambetta, Lille.
--Institutrice expérimentée, demande leçons. S'adr.
105, rue Nationale, Lille.
--Occasion. A vendre comptoirs, vitrines, appareils
d'éclairage, établis, étau de mécanicien, r. Gambetta, 116.
--Deux dames recherchent appartement 3 ou 4 pièces.
Eau, gaz, cave. Ecrire AY, au bureau du journal.
COMMUNION   Grand assortiment de boîtes de dragées pr
1re communion, choix consid. de dragées,
Dervaux-Dannay, 32 bis, r. Neuve, Lille.
--Achat de livres: romans, auteurs connus, livres,
techniques, professionnels et classiques. L. Sion, rue
Masséna, 39.
--Rez-de-chaussée. On demande à louer 4 pièces, cour et
cave. Ecrire AT bureau du journal.
--Trouvé 2 coupons obligations Crédit Foncier, prendre
l'adresse au bureau du journal.
--Belle chambre garnie à louer dans maison bourgeoise
prendre l'adresse bureau du journal.
--Intéressant. A vendre les Débats, Le Journal de
Paris, Le Gaulois, parus pendant la guerre 1870-71. Ecr.
AV bureau du journal.
REVENDEURS   Nous avons en magasin, sirops, liqueurs,
confitures, gelées, etc., prix sans concurrence,
fabrication soignée, livraison
immédiate. Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, Lille.
--Perdu bracelet dit gourmette, dimanche de 5 h. à 6 1/2,
le rapporter contre bonne récomp.
--Jeune fille sérieuse demande place ou journées, s'adr.
rue de la Piquerie. 7.
--A vendre, blé Millet, cirage canadien, savon La bonne
ménagère, s'adresser 25, rue de Gand, Lille.
--Coiffeur. On demande bon ouvrier 110, rue Nationale

--On achèterait petit aquarium et oiseaux chardonnerets
etc., rue St-Sébastien, 30. Même adr. on vendrait table
chêne sculptée, ancienne chaise berceuse, 6 chaises bois
courbé, porte-manteau, idem.
--Bonne est demandée 282, rue Solférino.
--Camionneurs charbonniers sont demandés, travail
assuré 62, rue de Cambrai.
--Savon noir au détail, qualité garantie, 2.40 le kilog,
5, rue des Chats-Bossus.
DISPONIBLE   Sirops, menthe, groseille, grenadine, citron
2000 litres. Confitures, gelées, groseilles,
abricots, framboises. 3000 kil. Livraison
immédiate, marchandises vendues en toute confiance.
Dervaux-Dannay, 32 bis, rue Neuve, Lille.
--Ferblantier-Tolier-Camelotteur connaissant bien le travail
à la machine est demandé. Ecrire AX bur. du jal.
--Ménage. Jeune femme seule 36 ans, sachant bien faire
cuisine et entretenir intérieur dem. emploi. Ecr. AW b. j.
--Paris-Couture ayant reçu toutes ses nouveautés
pour la saison d'été 1916. Micheline 121, nouv. Boulevard,
La Madeleine, invite sa nombreuse clientèle, à
prendre connaissance des dernières créations parisiennes.
--A la Croix de Malte, modes, fournitures, tissus,
grande Exposition. Oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne
et 1, rue Ratisbonne, cars BE.
--Meubles à vendre d'occasion, belle chambre à coucher,
salle à manger, salon, glaces, cuisinières, lit complet,
berceau, chaises, garde-robes, 2, r. des 3 Mollettes.
SUCRE   Remplacez-le par le sirop de candi, dépuré, sans
goût, produit naturel, livré à la consommation,
en toute conscience, plus avantageux que le
sucre blanc. Dervaux-Dannay. 32 bis, rue Neuve, Lille.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
--Personne sérieuse sach. faire la cuisine et gouverner
maison est demandée. Se prés. av. référ. 92, r. Nationale.
--Savons de toilette et de ménage pour ravitaillement,
23, rue Basse.
--On demande Garçon de Magasin, sérieux, ayant bons
certificats. Se présenter, 92, rue Nationale.
--Patins à roulettes. On désire en acheter une bonne
paire. S'adresser 29, rue de Roubaix, de 2 à 5 heures.
--Mesdames. Pour vos toilettes, adressez-vous sans
hésiter à Mme Savelon, 29, rue des Pyramides, robes et
tailleurs sur mesure, dernier chic, dep. 65 fr., prix guerre.
--Tondeur de chiens est demandé. Donner adresse aux
initiales BDH, bureau du Journal.
--Ravitaillement des communes exclusivement
Achète cafés, riz, conserves, poissons, fromages,
confitures, sucres, etc., et toute alimentation. Adresser
offres, 54, rue Basse, Lille.
--Livres et romans. Achat, vente, échange,
location. Dépôt général de Jeux de tarot, sphynx,
Demeyère, 29, rue de Roubaix.
--Perdu, médaille représent. vierge avec mention «merci
à mon parrain», parcours Avenue St-Maur (arrêt Mongy)
à l'église Pellevoisin. Récompense sérieuse à qui la
rapportera 12 rue Masurel, au 1er.
Tabac à priser, toutes marques
 Pain d'épices, couque royale 1re qualité, jus de citron.
Café, allumettes, confitures.
A liquider grande quantité de poudre de savon Ras.
Vente en Gros.
 Les Commandes sont reçues au bureau du
165. rue Solférino, au 1er, de 2 à 4 heures.
--Femme de ménage, ayant sérieuses référence de service,
est demandée 8, rue Neuve. Se présenter de 3 à 5 heures.
--A la Plume d'Autruche, 46 bis, rue Hôpital-Militaire,
grand choix de plumes, ailes, paradis, aigrettes,
fleurs et formes. Réparations, teinture, frisure.
Tailleurs   On demande bons tailleurs et appiéceurs
Reinsberg, 13, rue Nationale.
--Chambres à louer à personne sérieuse, avec gaz et
foyer. Prendre l'adresse au journal.
--On demande bonne pour entretenir petit ménage deux
personnes, prendre l'adresse au journal.
--A louer appartement garni ou non, r. des Fossés, 7 bis.
--Bière double en bouteilles, limonade, 8, place
St-Martin, livraison à domicile.
--Modes. Grand choix de fleurs et fantaisies, béguins
pour enfants. Rue Léon-Gambetta, 106 bis.
--Savon noir, vente au détail, qualité garantie, 2.40 le
kilo, 5, rue des Chats-Bossus.
--112, rue Esquermoise, liquidation blouses et peignoirs

--On désire acheter d'occasion sautoir en or, prendre
l'adresse au bureau du journal.
--Boucles d'oreilles. On désire acheter d'occasion, saphirs
ou émeraudes entourés de brillants, faire offres b. j. AM.
--On achèterait d'occasion les collections Fermes et
Châteaux et la Vie à la Campagne, faire offres et prix,
AN bureau du journal.
--Cheveux-Démélures. Achat rue de la Plaine, 14.
--Instituteur donne leçons. S'adresser M. Chapuis,
41, rue des Postes.
--Perdu samedi place Philippe-Lebon, montre or, init.
IM. rapporter contre récompense, 8 rue Colson.
--Personne seule, désire louer de suite, petit appartement
pièces avec gaz. si possible, dans quartier tranquille,
location environ 20 à 25 fr. Ecrire AP bureau du journal.
--On demande à acheter d'occasion sautoir en or, pour
dame. Ecrire AR bureau du journal.
--Personne sérieuse 30 ans demande à garder maison, à
Lille ou La Madeleine. Bonne référ. écrire AS bur. jal.
--Fille sérieuse au cour. du service sach. cuisine bourg.
désire place dans mais. bourg. S'adr. 172, rue Colbert.
Anglais   Leçons données par V. Hooland, ex professeur
de divers Instituts de Londres et directeur
de «The Anglo-French Journal». Progrès rapides,
prix modérés. S'adresser de 2 à 3 h., 94, rue de l'Hôpital-Militaire,
au 3e étage.
--Fidèle Sarazin. 24, rue Godefroy, La Madeleine,
représentant de la brasserie Marchand-Fontaine, à
La Madeleine, de 5 à 6 h., 55. rue Nationale, Lille.
--Sténo Prévost-Delaunay. Jeune fille donne leçons particulières,
à domicile sur dem. S'adr. 7, r. Desrousseaux.
--Tailleur pour dame et apprentie sont demandés, 23,
rue d'Artois.
--A louer, à l'entrée du grand boulevard, vers
Lille, maison de maître avec garage, électricité, chauffage
central, bureaux, grand jardin, loyer 6000 fr. libre. S'adr.
à M. Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue
Solférino, Lille, de 2 à 5 h.
Du 3 Mai.--Branquart Charles, cité Pivion (Bois-Blancs)--Sel
Andrée, rue de Tournai, 108.
Du 4 Mai.--Soetens Marie-Thérèse, rue de Thumesnil, 30.
Du 5 Mai.--Valecamps Lucien, rue des Postes, 192--Verhyle
René, pavillon Sainte-Marthe, 13.
Du 6 Mai.--Breyne Marcel, rue des Bois-Blancs, 144.
Du 7 Mai.--Marc Jean, Grande Place, 3.
Du 3 Mai.--D'Hainne Louis, 67 ans, veuf Flamand, rue de
Fleurus, 32--Lorguez Zulma, 45 ans, rue Négrier, 66--Chalon Philomène,
4 ans, rue de Juliers, 145--Demettre Henri, 40 ans, rue de la
Halloterie, 6--Leporcq Céline, 38 ans, rue de la Préfecture, 5--Constant
Appoline, 73 ans, veuve Delepeleire, rue d'Esquermes, 83--Descamps
Victorine, 48 ans, rue de Thionville, 12 bis--Crepe Alfred,
60 ans, époux Montagne, rue d'Esquermes, 140--De Wilde Pierre, 69
ans, époux Depotte, bd Montebello, 196--Morant Marthe, 27 ans,
épouse Glorieux, rue à Fiens, 3--Hennion Fernand, 1 an, rue de la
Cité, cité St-Maurice, 4.
Du 4 Mai.--Bric Blanche, 11 mois, rue du Commerce, 33--Swimberge
Alfred, 68 ans, époux Elaing, rue de Jemmapes., 26--Vroman
Charles, 9 ans, rue Pierre-Legrand, 227--Dhelin J.-B., 62 ans,
époux Lanvin, rue Barthélémy-Delespaul, 58--Vlieghe Armand, 52
ans, rue des Sarrazins, 14--Desmet Jules, 16 ans, rue des Sarrazins,
65--Dumoulin Juliette, 68 ans, veuve Delannoy, quai de la Basse-Deûle,
104--Thieffry Germaine, 3 ans, rue des Guinguettes, 25--Demadrille
Louis, 63 ans, rue de l'Arc, 32--Kummerlin Henry, 68 ans,
veuf Grumacker, rue Bernos, 8--Vereeckem Germaine, 28 ans, épouse
Leman, bd Montebello, 196--Vanoverberghe Berthe, 31 ans, place
Jacques Febvrier, 1--Devos Jean, 51 ans, époux Devaux, rue de la
Vignette, 34.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--M. Henri Deleurence et sa famille remercient vivement
les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies
en assistant aux funérailles de M. Pierre-Désiré
DELEURENCE, tapissier, décédé à Lille, le 30 avril, à
l'âge de 87 ans, et s'excusent auprès de celles, qui, en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Mlle Marie Thérèse Lamine, sa fille, M. et Mme Vandenostende-Debacq
et les familles Vandenostende-Lamine
profondément touchés des marques de sympathie reçues
à l'occasion du décès de Mme veuve Zéphir LAMINE,
née Berthe Pauline VANDENOSTENDE, décédée à Lille,
le 19 avril, à l'âge de 32 ans, remercient vivement les
personnes qui ont assisté aux funérailles, et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
--Mme Vandenbussche et sa famille profondément
touchées des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de M. Emile VANDENBUSSCHE, décédé
subitement, le 30 avril, dans sa 70e année, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles, ou
envoyé leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles,
qui, par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
--Mme veuve Laplaud, Mme veuve Nozelof-Laplaud et
toute la famille, remercient sincèrement les personnes
qui ont assisté aux funérailles de M. Félix-Nicomède
LAPLAUD, décédé le 1er mai 1916, à l'âge de 71 ans 1/2
et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou en
raison des circonstances, n'ont pu être averties.
--Mme Lefebvre et sa famille, remercient sincèrement
toutes les personnes qui ont assisté aux funérailles de
Mlle Lucienne LEFEBVRE, décédée le 29 avril 1916,
à l'âge de 17 ans, et s'excusent auprès de celles, qui, par
oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
LETTRES MORTUAIRES aux prix ordinaires à
l'Imprimerie La Gutenberg, 5-7, rue Desrousseaux.
N° 157.Prix du Numéro: 0,05Dimanche 14 Mai 1916

L'autorité militaire allemande a condamné récemment à
10 jours de détention moyenne:
M. Versyp, Armand, blanchisseur, demeurant à Lille,
rue Meurein, 3.
Mme Joly, née Blérard, Zéline, domiciliée à Lille, rue
de la Halloterie, 16,
pour avoir injurié de la façon la plus grossière des français
travaillant pour l'autorité allemande.
Tickets de pain.--Il est recommandé aux familles
de s'approvisionner de tickets de pain pour une semaine
au moins.
Ci-dessous le barème du nombre de tickets à acheter
par semaine:

Nombre de Poids du Tickets Sommes
Rations pain 1 K.--1.500

1 3 kg. 3 » 1 f.20
2 6 » 6 » 2.40
3 9 » » 6 3.60
4 12 » 3 6 4.80
5 15 » 6 6 6 »
6 18 » » 12 7.20
7 21 » 3 12 8.40
8 24 » 6 12 9.60
9 27 » » 18 10.80
10 30 » 3 18 12 »


Les familles de 3 personnes et plus, doivent surtout
s'approvisionner de tickets de 1500 grammes.
Un bureau de vente de tickets est installé à la Préfecture
(entrée par la rue Jacquemars-Giélée)
Evacuation.--Divers objets, oubliés en gare de
Saint-Sauveur lors de l'évacuation, ont été déposés au
Bureau (Nº 2) du Comité d'Alimentation du Nord de la
France, à la Préfecture, où ils peuvent être réclamés
par les familles des personnes ci-après: Mme Arsène
Louis, née Rosa Herse; M. Clément; M. Leullieux.
Charbons.--La ville reçoit actuellement du charbon
en assez grande quantité. Il est de l'intérêt de tous les
consommateurs de se préoccuper de leur approvisionnement.
Les prix de vente des charbons sont toujours ceux
en application depuis le 16 avril dernier et qui ont été
publiés dans le Bulletin de Lille nº 150 du jeudi 20 avril 1916.
Secours aux Chômeurs.--A partir du Lundi
15 Mai 1916, le Bureau de paiement installé au Faubourg
du Sud, à l'Ecole du Général De Wet, sera transféré au
Dépôt de la Blanchisserie de Don, 68, rue du Pôle-Nord.
Incendie de l'Hôtel de Ville
Dépôt d'objets. Lors de l'incendie de la Mairie, des
objets sauvés ont été déposés dans divers immeubles du
quartier. Les personnes qui en auraient recueilli, sont
instamment priées d'en informer le Secrétariat général
de la Mairie, 131, boulevard de la Liberté.
Papiers dispersés. A la suite d'avis précédents, un
certain nombre de papiers importants ont été rapportés
au Secrétariat de la Mairie. Nous prions instamment
toute personne qui aurait de ces papiers, ou qui en trouverait
encore, de les faire parvenir au Secrétariat général
de la Mairie, 131, boulevard de la Liberté, soit directement,
soit par le dépôt dans les commissariats de
police.
Comité Hollandais
La 11e distribution commençant le 15 mai, comprendra:

Beurre ... 1 ration par personne. Prix: 1 f.00
Oeufs.... 1 par personne » 0.30
Harengs-Saurs 1 par pers. jusq. épuisem. » 0.35
Poudre de Javel 1 paquet par pers. » » 0.20
Fromage Gouda 1 ration par personne » 1.30
Sucre.... id. » 0.40
Café..... id. » 0.50
Confiture ... id. » 0.50
Lait..... 1 boîte par personne » 1.10


Le Comité Hollandais a un stock assez important de
boîtes de lait, et il a décidé d'en faire une distribution
exceptionnelle à toute la population, sans nuire à
l'approvisionnement absolument indispensable
réservé aux enfants, malades et vieillards;
il invite le public à conserver les boîtes vides,
qui devront être rendues après avoir été bien nettoyées
à l'eau bouillante, pour en obtenir d'autres, dans le cas
où une nouvelle distribution pourrait avoir lieu dans
l'avenir.
La Confiture sera servie à la mesure; aussi, pour la
rapidité de la distribution, les clients devront se munir
de récipients à large ouverture tels que: grands bols,
légumiers, etc...
Un an de fonctionnement du Comité Américain
A l'occasion de l'anniversaire du début de notre fonctionnement,
nous avons adressé aux 108 communes du
District de Lille, que nous ravitaillons, la lettre suivante:
Lille, 5 Mai 1916.
Monsieur le Maire,
C'est le 5 mai 1915 que le Comité Américain a commencé
ses distributions au public dans le District de Lille.
Il est facile à chaque Comité local d'établir le compte
des produits qu'il a reçus et répartis depuis 12 mois aux
habitants. Nous ne doutons pas que la grande majorité
de vos concitoyens n'ait à se louer de l'activité et du zèle
déployés par vos collaborateurs, et ne se rende compte
de l'importance des services rendus par eux dans l'intérêt
général.
Quant à nous, qui sommes constamment les témoins
du dévouement apporté dans leur tâche par les Américains
de la C. R. B., nous voudrions pouvoir montrer
matériellement, tout ce que nous devons à leur si efficace
générosité. C'est le cas de dire que les chiffres ont
leur éloquence. Depuis un an, la population de notre
District a oscillé entre 673.000 et 660.000 âmes. Sans
doute, le Comité Américain n'a pas la prétention d'avoir
subvenu à tous les besoins d'une pareille agglomération.
Il lui a cependant assuré l'essentiel, et cet essentiel
représente un sérieux amoncellement de marchandises.
Veuillez informer les habitants de votre commune que
le montant de nos achats dépasse 50 millions
de francs. Cette somme énorme équivaut à un poids
respectable de produits, que nous allons nous contenter
d'énumérer.

 Kgr. Kgr.
Blé .... 55.979.788 Pâtes . . 113.327
Farine ... 17.898.917 Sucre. . 1.003.707
Farine de maïs 1.215.260 Levure.. 51.490
Céréaline ... 1.292.925 Huile.. . 100.982
Riz .... 9.271.782 Savon. . 667.674
Pois et lentilles. 873.686 Carbure . 30.000
Haricots.. 2.542.806 Harengs.. 420.978
Lard.... 3.186.119 Poissons frais 83.910
Saindoux.. 2.717.450 Soude ... 141.600
Viande ... 694.103 Sel.... 37.425
Lait .... 1.295.653 Vinaigre.. 11.753
Café.... 2.105.968 Produits divers 77.103
Phosphatine . 16.800 -----------
 Total. . 101.779.215


Nous ayons donc reçu et distribué, en détail, plus de
100.000 tonnes de marchandises, soit le
chargement de 10.000 wagons, ou celui de
340 péniches flamandes, bien remplies. Au
seuil de l'année écoulée, le Comité Américain se doit à
lui-même de donner ces renseignements aux consommateurs
qui ont bénéficié de son action.
Nous demandons à chacun de se représenter la masse
de travail et d'efforts que l'achat, le transport, et la
répartition de tous ces produits ont rendu nécessaires.
C'est aux Américains de la C. R. B. qu'il faut en reporter
le mérite. Que d'obstacles surmontés, que de difficultés
vaincues! Et n'avons-nous pas mille fois raison quand,
au nom des 660.000 habitants du District, nous affirmons
à ces généreux citoyens de la grande République, toute
notre reconnaissance chaleureuse? Nous y associons le
Comité national belge de Secours et d'Alimentation,
parrain du Comité Français, qui, après avoir favorisé sa
naissance, s'est toujours montré si aimable et si désintéressé
à l'égard de son filleul.
Le Comité Américain a fait beaucoup, et il est parvenu
à des résultats dont il peut s'enorgueillir. Depuis le 5 mai
1915, il a assuré à tous les habitants leur pain quotidien,
sans un seul jour de manque ni de fléchissement, et il
leur a fourni un aliment qui peut soutenir la comparaison
avec le pain du temps de paix. Sans doute, la ration
hebdomadaire primitive, fixée d'abord à 1.750 grammes,
était bien faible. Mais nous avons obtenu de la faire
augmenter rapidement, pour arriver presque à la doubler.
Nous avons approvisionné la population d'un certain
nombre de denrées indispensables (riz, farineux, lard,
saindoux, café, sucre, lait, etc...), si bien qu'actuellement,
d'après les calculs des physiologistes, ce que nous
distribuons suffit à couvrir les deux tiers environ des
besoins alimentaires de l'ensemble de nos concitoyens.
Nous aurions voulu faire davantage, la C. R. B. a
secondé nos efforts, sans pouvoir réussir complètement.
Ce que nous avons réalisé n'est pourtant pas négligeable,
et nous nous demandons avec angoisse ce qui serait
arrivé, si une organisation semblable à la nôtre n'avait
pas fonctionné.
Car, à côté de la subsistance matérielle, le Comité
Américain a donné à la population la certitude morale
qu'elle ne mourrait pas de faim. Son existence et son
fonctionnement ont relevé les courages. Au milieu des
circonstances les plus tristes, les uns et les autres ont
senti l'action d'un organisme, tout de solidarité, qui s'ingénie
sans cesse à atténuer les misères. C'est un grand
service, qui s'ajoute aux autres. Non seulement nous
avons pu répartir des denrées au prix du gros, et permettre
d'acheter les aliments nécessaires aux personnes
réduites à de faibles ressources, mais la générosité de la
C. R. B. nous a maintes fois permis d'apporter une aide
gratuite. C'est au profit des petits enfants, que nous
nous sommes efforcés de diriger la distribution de lait
conservé. Tous les pauvres gens ont reçu un peu de
charbon par les soins du Comité, et bien des habitants
ont accepté avec plaisir et gratitude les quelques objets
d'habillement que nous leur avons distribués, au nom
des généreux donateurs d'Amérique. Nous pourrions
citer encore de nombreux exemples où, nous inspirant
des préceptes et des tendances de la Commission Américaine,
nous avons manifesté les sentiments de solidarité
qui nous lient et qui lient la C. R. B. et le Comité
National Belge à toute la population civile des territoires
occupés. Ce qui a été fait depuis un an, garantit
l'avenir à cette population. Justement fier des résultats
obtenus, le Comité du District de Lille peut l'assurer
que, pour tout ce qui dépendra de la Commission for
Relief in Belgium et de lui-même, il continuera à s'efforcer
d'appliquer les mêmes principes, et à soulager les
misères matérielles de toutes ses forces. Il remercie les
Français du Nord de la confiance qu'ils lui ont témoignée
jusqu'à présent, et leur demande encore une fois
de saluer en leur nom, avec reconnaissance, les dévoués
Américains de la C. R. B. et les amis belges du Comité
National de Bruxelles.
Veuillez recevoir, Monsieur le Maire, pour vous et
pour les habitants de votre commune, l'expression de
nos sentiments de solidarité et de sympathie.
LE COMITÉ DU DISTRICT DE LILLE.
Le Service des Eaux et l'Incendie
Des renseignements précis fournis par le Service des
Eaux, il résulte que le 23 avril, à 9 heures du soir, la
hauteur de l'eau au réservoir de l'Arbrisseau était de
4 m. 20, ce qui correspond à un cube d'eau de 10.080 m³,
et au réservoir de la Louvière, la hauteur de l'eau était
de 2.60, ce qui correspond à un cube d'eau emmagasiné
de 5.200 m³.
Le volume total d'eau disponible était donc à ce
moment de 15.280 m³.
Pendant l'incendie de l'Hôtel de Ville, l'autorité allemande
a envoyé un expert en auto pour contrôler le
fonctionnement de l'usine: il fut constaté, entre minuit
et une heure, que l'usine fonctionnait bien, et qu'il y
avait de l'eau en abondance au réservoir de l'Arbrisseau.
Les pompes d'Emmerin fournissaient 730 m³ par heure.
Les radiers des deux réservoirs de l'Arbrisseau et de
la Louvière, étant à 45 m. au-dessus du niveau de la mer,
et l'altitude de la Grand'Place étant de 20 m., il en résulte
que la pression disponible à la Grand'Place le 23 avril,
à 9 heures du soir, était au minimum de 25 m.
La consommation d'eau, du 23 avril à 6 heures matin,
au 24 avril à 6 heures matin, a été de 19.356 m³.
Végétation et froids tardifs
Les chaleurs exceptionnelles du mois d'avril ont été
cause que l'on a fait, dans les petits potagers, des ensemencements
et des plantations, plus précoces que d'ordinaire.
Or, les froids qui, en mai, ont succédé à ces
chaleurs, exposent à de sérieux dangers la végétation
de ces jardinets, et il importe d'y obvier. Les fleurs des
arbres fruitiers et des fraisiers, ainsi que les pommes de
terre hâtives et les haricots, concombres et tomates,
plantés ou semés prématurément, sont particulièrement
menacés. Pour les protéger contre le froid, on fera bien
d'étendre, au-dessus des arbres fruitiers bas, des toiles
d'emballage ou des rideaux épais; là où on ne pourra
employer ce moyen, on allumera, au lever du soleil,
entre les arbres, des feux lents et répandant beaucoup
de fumée, obtenus en mettant de l'herbe et des feuilles
ou de la paille humides sur des fagots de bois allumés.
Aussi longtemps que les arbres seront enveloppés de
nuages de fumée, il n'y aura pas à craindre de dommages
par le froid. Pour la protection des fraisiers en
fleurs, le mieux sera de les recouvrir de branches de
pin, de papier ou d'employer les toiles précitées;
il en sera de même pour les pommes de terre,
les concombres, les haricots et les tomates. Pour ces
derniers, on disposera des bâtonnets pour soutenir la
charge du toit protecteur, afin qu'il n'écrase pas les
plantes. Quand le froid fera son apparition, on amoncellera
la terre autour des pieds de pommes de terre
précoces, de telle sorte que, seules, les pointes extrêmes
des feuilles sortent de terre. Les nuits comprises entre
le 10 et le 20 mai, sont particulièrement à redouter.
Nouvelles diverses
Le Danemark a prohibé, à dater du 10 mai, l'exportation
de racines et cossettes de chicorée et des produits
à base de chicorée.
La Norvège vient d'interdire l'exportation des maquereaux
frais, salés ou fumés, ainsi que des conserves de
maquereaux.
L'Heure d'été fait son chemin dans le monde.
En Angleterre, la Chambre des Communes vient de l'adopter.
En conséquence, le Gouvernement anglais ordonnera
que le 21 mai, à 2 heures du matin, les horloges devront
être avancées d'une heure. L'heure ancienne reprendra
son cours le 1er octobre prochain. L'heure de Greenwich
restera en vigueur pour la navigation et dans divers
autres services.
Au Danemark, le ministre de l'instruction publique a
déposé récemment au Folkthing (parlement), un projet
de loi tendant à l'introduction de l'heure d'été du 15 mai
au 30 septembre.
On a inauguré le 7 mai le canal de Marseille au
Rhône, qui a coûté 53 millions et dont le tarif probable
est évalué à 1.400.000 tonnes chaque année.
Association des Cotonniers de la Région du Nord
Société de Secours Mutuels
La Commission administrative extraordinaire, confiante
dans la bienveillance des membres honoraires et bienfaiteurs
de Lille-Roubaix Tourcoing, sollicite d'eux le règlement
de leurs cotisations. A cet effet, elle leur fera
présenter les reçus des années 1914-1915-1916 et espère
qu'ils voudront bien y réserver bon accueil. En le faisant,
ils aideront la Commission à poursuivre son oeuvre
d'assistance mutuelle, qui s'impose plus que jamais dans
les circonstances présentes et à soulager les cas les plus
nécessiteux actuels. D'avance, elle leur en exprime sa
vive gratitude.
Les membres titulaires, désintéressés, sont priés de
vouloir bien, s'ils le peuvent, régler leurs cotisations
arriérées.
La Commission siège le dernier dimanche de chaque
mois, de 10 h. du matin à midi, Café du Grand Poète,
12, boulevard Victor-Hugo. Présidence: 17, r. Auguste-Bonte,
section des Moulins, à Lille.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
--Occasion. A vendre comptoirs, vitrines, appareils
d'éclairage, établis, étau de mécanicien, r. Gambetta, 116.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
Houblon   du Soleil extra fin 1915. Faites votre bière!
Produits Brasserie.
Caramel colorant, extra, pour tous les liquides.
Gros et détail, 218, rue Nationale (de 10 à 4 h.)
--Dame seule sinistrée, bonnes références, désire garder
maison ou appartement pour durer guerre. Ecr AZ, b. jal.
--A la Plume d'Autruche, 46 bis, rue Hôpital-Militaire,
grand choix de plumes, ailes, paradis, aigrettes,
fleurs et formes. Réparations, teinture, frisure.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, maison conf.
--Graines de betteraves fourragères, quantité
limitée, chez Ringo, marchand de graines, 16, rue du
Chaufour, La Madeleine.
--Trouvé coupons obligations, s'adr. 25 rue St-Nicolas.
PRISES BELGES DVB ET VMC
 Vente en gros. 7, rue Gambetta, Lille.
--Moteurs Industriels, usine Caloin, r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
--A la Croix de Malte, modes, fournitures, tissus,
grande Exposition. Oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne
et 1, rue Ratisbonne, cars BE.
--Ravitaillement des communes exclusivement
Achète cafés, riz, conserves, poissons, fromages,
confitures, sucres, etc., et toute alimentation. Adresser
offres, 54, rue Basse, Lille.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
Bottin   dentiste, 2l ans, 2, rue Hôpital-Militaire.
Réinstallé définitivement 15, r. St-Augustin,
près les Halles Centrales. Spécialité Extraction
dents sans douleur.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel.
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Achat de livres: romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques. L. Sion, rue
Masséna, 39.
INCENDIE   Si vous voulez être à couvert en cas d'incendie,
etc., faites vérifier vos assur. gratuitement
par M. S. Pamart, ex-principal clerc
de notaire, 51, r. Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
Anglais   Leçons données par V. Hooland, ex professeur
de divers Instituts de Londres et directeur
de «The Anglo-French Journal». Progrès rapides,
prix modérés. S'adresser de 2 à 3 h., 94, rue de l'Hôpital-Militaire,
au 3e étage.
--Instituteur donne leçons. S'adresser M. Chapuis,
41, rue des Postes.
--Fidèle Sarazin, 24, rue Godefroy, La Madeleine,
représentant de la brasserie Marchand-Fontaine, à
La Madeleine, de 5 à 6 h., 55, rue Nationale, Lille.
--112, rue Esquermoise, liquidation blouses et peignoirs

--On désire acheter d'occasion sautoir en or, prendre
l'adresse au bureau du journal.
--Cours de coupe et de couture, méthode simple
et pratique 10 et 15 fr. par mois. Tous les jours de 9 h. 1/2
à 12 h. 1/2 et de 2 à 5 h. Patrons sur mesure avec explications
détaillées, permettant à toutes de s'habiller elles-mêmes
sans difficultés. S'ad. 22 bis, r. Gauthier-de-Châtillon.
--Modes tous articles pour les modistes, rue du Sec-Arembault,
39, Lille.
--Savons de toilette et de ménage pour ravitaillement.
23, rue Basse.
--Spécialité de Houblon, malt, mélasse pour la Bière
S'adr. 16, r. du Molinel, Lille.
SEMENCES  
 de poireaux, oignons, pois, haricots,
chicorée. à vendre 16, r. Molinel, Lille.
--Savon. Avant de vous adresser ailleurs,
voyez le savon mou très mousseux DM garanti
exempt de tous produits nuisibles, en
vente 120, rue Brûle-Maison.
--Livres et romans. Achat, vente, échange,
location. Dépôt général de Jeux de tarot, sphynx,
Demeyère, 29, rue de Roubaix.
--On désire acheter petites, moyennes et grandes collections
de timbres-poste. Faire offre aux lettres AO b. jal.
--Photographie on demande un bon employé professionnel
pour l'atelier, connaissant le métier à fond et
sachant très bien retoucher les négatifs, bons appointements,
très pressé. Ecrire avec références et indiquer
nom et adresse au bureau du journal aux lettres AF.
--Confitures, Dragées, Beurre de miel, Bonbons en
tous genres, Raisins, Tisane rafraîchissante, Savon noir,
Cigares, Prises ttes marques, Vinaigres, 22, r. Gantois.
--On demande cuisinière et femme de chambre, s'adr.
30, place Sébastopol.
--Photo-Souvenir p. broches, d'après reproduction,
travail soigné, prix 1.50. S'adr. Chapellerie Alexandre
Lefebvre. 1, rue Masséna.
--Coiffeur. On dem. garçon, r. du Vieux-Faubourg, 17.
Verres à vitres   simple et demi-double par
caisses.22, rue Henri-Loyer.
Pour être bien habillés   voir M. Koukos,
chef coupeur, 52,
rue Caumartin. Complets depuis 55 fr., complets écolier
et nouveau modèle et travail à façon. Prix modérés.
Pussy Zeep   genre Sunlight en caisses de 50
boîtes de 4 briques. Savon Marseille
extra dur, par barre, 22, rue Henri-Loyer.
--Printemps 1916. Modèles nouveaux en manteaux
et costumes tailleur, au dépôt de Paris, 7 bis, rue du
Curé-St-Etienne, 1er étage. Prix exceptionnels. Fournisseur
de l'Oeuvre du Trousseau.
--Fabrique de cartes postales PH, 28, r. du
Sec-Arembault, usine à Lille. Sans concurrence,
notre album-couleur de Lille, marque Idéal, albums et
cartes-vues de Loos, Haubourdin, Lomme, Canteleu, Lambersart,
Fives, St-Maurice, Hellemmes, Roubaix, Tourcoing,
et de toutes les villes du Nord de la France et Belgique.
Cartes géographiques, papeterie en gros. Prix de
gros aux libraires, revendeurs et camelots.
--Charbons 1re qualité. Camille Bossuyt annonce
l'arrivée prochaine d'un bateau au port Vauban, les personnes
qui désirent être servi en confiance, sont priées de
faire leurs commandes, 16, rue Solférino.
--Bon Chirurgien-Dentiste est demandé pour rempl. dans
cabin. dentaire. S'ad. r. Henri-Bossut, Roubaix, 8 à 10 h.
--Brasseurs. 150 tiers de rondelles neuves, à vendre,
prix ancien. Ecrire BB bureau du journal.
--Moteur à gaz. On désire en acheter un, type électrique,
2 volants, force de 30 à 35 chevaux, faire offres,
BU bureau du journal.
--On désire acheter des demi-rondelles à bière. Ecrire
BO bureau du journal.
--Représentant de charbons est demandé, écrire avec
références et conditions, 25, rue de Roubaix.
--A vendre Dictionnaire Larousse 16 vol. forte reliure,
état neuf, ayant coûté 700 fr. faire offres BC bur. du jal.
--Location. A louer, r. du Faubourg-de-Roubaix, en
totalité ou en partie, belle maison moderne à usage de
commerce, loyer presque couvert par sous-location. S'ad.
29, rue Colson.
--A louer à St-Maurice, r. Chappe, 13, belle maison
moderne, nouvellement construite, jardin, salle de bain.
Loyer 800 fr. s'adresser 29, rue Colson.
--Maison de commerce avec 2 grandes vitrines, demande
dépôt quelconque. S'adresser rue Léon-Gambetta, 128.
--On achèterait d'occasion, salle à manger et chambre
à coucher, faire offres BD bureau du journal.
--On demande à louer 2 petites chambres non meublées
écrire BF bureau du journal.
--Location. On demande à louer boulangerie pour durée
guerre, payement d'avance. Ecrire BH bureau du journal.
Cuisinières   à gaz pour 3 plats sur feu, unique,
s'adaptant à tous les réchauds existants,
depuis 20 fr. Réchauds divers dep. 8 fr. Calorifères
et fours à gaz Heinen. Démonstration gratuite, 21, rue
Masséna. On se charge d'installer le gaz.
--Bière double en bouteilles, limonades, place
St Martin, livraison à domicile.
--Ouvrières pour blouses et peignoirs sont demandées.
S'adresser 9. rue de la Bourse.
SUCRE   Suis acheteur.
Ecrire AD bur. du jal.
--Jeune homme de 22 ans, sérieux sachant parler, lire et
écrire les langues: française, allemande et hollandaise,
demande emploi. Ecrire RY bureau du journal.
--On demande à louer atelier avec force motrice électrique.
S'adresser 10, rue du Bourdeau.
--Chaussures, réparations, prix réduit, complet dame
4 fr., talons 90 cent., pièces invisibles, dep. 30 centimes,
Delerue, 6, rue Arago.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers,
rue de Ban-de-Wedde 32.
--4 fr. par tombereau sont offerts pour enlèvement de
décombres. On paie tous les jours, si on le désire. S'adr.
rue de Roubaix, 25.
--Cordonnier. On demande un ouvrier pour la réparation
rue de Puébla, 40 bis.
(Broderies, Macramé et Fournitures)
P. Samain-Bernard, 31, rue Grande-Chaussée (face
Saint-Jacques).
--Jeune ménage honorable désire garder maison pour
durée guerre. Ecrire BA bureau du journal.
--Anglais. Jeune fille, bonne famille, enseigne parfaitt.
langue anglaise, après long séjour en Angleterre, succès
assuré. Référ. très sérieuse, prix modéré. Ecr. BE bur. jal.
--Verres Cathédrale 3m 00 X 42, à vendre, 7 fr. le mètre
carré. S'adresser boulevard Vauban, 100.
--Avis aux personnes gênées. Personne toute
discrétion, achèterait objets d'art, tableaux, meubles
anciens ou modernes. Ecrire BI bureau du journal.
--Perdu dimanche, entre Lambersart et Grande-Place,
portefeuille conten. argent français et marks, rapporter
contre récompense, 89, rue Boucher-de-Perthes.
--Perdu lundi après-midi, filet cont. 2 clefs, 1 mouchoir,
boulev. Vauban à rue Deschodt, rapp. contre récompense
rue Deschodt, 3.
--Perdu environ Grande-Place, porte-carte avec billets
Roubaix-Tourcoing et carte électeur, rapporter contre
récompense 1/4 contenu, 74, rue Nationale.
--Perdu bracelet, dit gourmette, dimanche de 5 à 6 h. 1/2
le rapporter contre bonne récomp. 78, r. Barthélemy-Delespaul.
Du 5 Mai.--Pwyln Elise, 49 ans, rue de Fives, 28--Vanden
Abeeie Marie, 71 ans, veuve Merchse, rue Delezennes, 5--Delmotte
Elodie, 85 ans, veuve Duplessy, rue de Fives, 51--Bourgeois Emilie, 56
ans, épouse Cheynon, rue Léon-Gambetta, 79 bis--Tronche Ernest,
1 an, place Philippe-de-Girard, 13--Fontaine Elise, 61 ans, rue de la
Préfecture, 8--Philippe Jeanne, 14 ans, rue de la Halle, 33 bis--Adrienne
Eudoxie, 42 ans, épouse Guéant, rue de Paris, 92--Brugon
Carlos, 45 ans, époux Delacelle, rue d'Esquermes, 56--Brasseur Anatole,
66 ans, époux Dewaulle, rue d'Esquermes, 93--Jutas Auguste, 63 ans,
époux Leschevin, quai de la Basse-Deûle, 104--Waquier Clara, 36 ans,
épouse six, rue d'Artois, 188--Roche Agnès, 81 ans, veuve Navau, rue
du Ballon, 24--Dutheit Henri, 86 ans, veuf Delfosse, bd Victor-Hugo,
71--Loy Marguerite, 1 an, rue du Faubourg-de-Valenciennes, 16--Junca
Alfred, 87 ans, veuf Delanney, rue d'Esquermes, 111--Gradel
Marie, 71 ans, épouse Pecqueur, rue de Roubaix, 17--Verhaeghe
Lucien, 74 ans, veuf Druelle, rue des Postes, 175.
Du 6 Mai.--Debusschert Pierre 72 ans, rue d'Esquermes, 93--Guilbert
Rosine, 49 ans, veuve Labeau, quai de l'Ouest, cité Darches,
21--Dupont Marie, 77 ans, place de l'Arbonnoise, 3--Lefebvre Jules,
73 ans, veuf Leroy, rue de la Monnaie, 32--Dubar Adèle, 78 ans, rue
du Metz, 34 ter--Favier Florine, 76 ans, veuve Dumez, rue de Philadelphie,
101--D'Hooghe Julienne, 6 ans, rue du Bourdeau, 17--Farvacque
Jules, 65 ans, rue Courmont, 23--Lemette Charles, 56 ans,
époux Vanaertselaer, rue de Fives, 72--Leruste Jules, 65 ans, veuf
Leplat, rue des Bois Blancs, 26--Lesaffre Renée, 17 ans, rue de Rivoli,
7--Speurt Gustave, 72 ans, veuf De Reuse, rue St-Sauveur, 59--Couvreur
Eugène, 41 ans, rue Puébla, 6--Olivier François, 67 ans,
époux Lesage, rue Képler, 16--Leroy Charles, 57 ans, rue de Bailleul, 12.
Du 7 Mai.--Blin Alfred, 53 ans, bd Montebello, 196--Herbaut
Pauline, 26 ans, épouse Faviez, rue de Poids, 30--Simon Damase, 69
ans, époux Dubuisson, rue St-Sauveur, 59--Desprez Fernande, 6 ans,
rue Adolphe-Werquin, 22.
Du 8 Mai.--Leroy Marie, 64 ans, épouse Ovlaque, rue du Faubourg-de-Douai, 200--Malézieux Raymonde, 1 an, rue du Vieux-Faubourg,
36--Devillers Joséphine, 72 ans, épouse Lefèvre, rue
d'Aboukir, 19, cité Ribeauville--Jacquel Adolphe, 60 ans, époux
Bourgeois, rue Léon-Gambetta, 67--Crépy Eugène, 77 ans, veuf Poullier,
bd de la Liberté, 9--Carlier Marie, 58 ans, place Gilson, 5--Dubuissex
Marie, 56 ans, rue Fontenoy, 17--Vandevraye Albine, 2 ans,
rue Coquerez, 1--Leblanc Aurélie, 67 ans, rue St-Sauveur, 56--Deltête
Clémence, 35 ans, épouse Allard, rue d'Iéna. 50.--Oixel Julien,
62 ans, rue du Vert Bois, 16--Brandt Pierre, 19 ans, rue Fontenelle,
1--Wattelle
Eléonore, 64 ans, rue Allard-Dugauquier, 20, cour Vandevelde--Bonaventure
Augustine, 81 ans, veuve Lancieux, quai de la
Basse-Deûle, 104.--Duhamel Augustine, 67 ans, épouse Potier, quai
de la Basse-Deûle, 104--Bouquillon Edouard, 70 ans, veuf Leblanc,
quai de la Basse-Deûle, 104--Hochard Pauline, 15 ans, rue de Canteleu,
51, cité Fauchille, 28--Knecht Edmond, 67 ans, époux Soudan,
bd Montebello, 196--Leclercq Jules, 59 ans, veuve Paulin, bd Montabello,
196.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--M. Edouard Ovlaque, M. Carlos Reubrez (en campagne)
et Mme Carlos Reubrez-Ovlaque ont la douleur de
faire part de la perte irréparable qu'ils viennent d'éprouver
en la personne de Mme OVLAQUE, née Marie
LEROY, décédée 200, rue du Faubourg-de-Douai, dans
sa 65e année. Les funérailles ont eu lieu mercredi 10
mai 1916.
--On nous prie d'annoncer la mort de M. Alphonse.
DELCOUR-DUPREZ, ancien fabricant d'ornements
d'église, à Lille, décédé à Templemars, le 3 avril, dans
sa 58e année.
--Mme Alfred Jacquet et sa famille, profondément touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de M. Alfred JACQUET, décédé à Hellemmes,
le 11 avril, remercient vivement les personnes qui ont
assisté aux funérailles, et s'excusent auprès de celles, qui,
par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
--M. et Mme Tronche-Galland et leur famille, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à
l'occasion du décès de Ernest TRONCHE, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux Convoi et
Messe d'ange, ou ont exprimé leurs condoléances, et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
-Mme Jean Kummerlin-De Poivre, Mme Martin Kummerlin-Debouche,
leurs filles et toute la famille, remercient
très sincèrement toutes les personnes qui leur ont
témoigné leurs sympathies, ou envoyé leurs condoléances
à l'occasion de la mort de M. Henri KUMMERLIN,
décédé le 4 mai 1916, dans sa 69e année, et s'excusent
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. Maurice Leclercq (en campagne), Mme Maurice-Leclercq-Decalonne
et toute la famille, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de Madeleine LECLERCQ, remercient sincèrement
les personnes qui ont assisté aux Convoi et Messe
d'Ange, célébrés le 1er mai 1916 et s'excusent auprès de
celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--La famille de M. Louis DHAINNE, ancien négociant
en fils, membre du Conseil paroissial de St-Michel,
décédé à Lille, le 2 mai 1916, et Mlle Julie Delval, remercient
vivement les personnes qui lui ont exprimé leurs
sympathies, en assistant aux funérailles, et s'excusent
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--La famille Guermonprez, profondément touchée des
marques de sympathie reçues à l'occasion du décès de
Mme veuve Jean-Baptiste GUERMONPREZ, remercie
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles
ou envoyé leurs condoléances, et s'excuse auprès de
celles, qui, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
--Les familles Trenchant-Turpin remercient sincèrement
les personnes qui ont assisté aux funérailles de
Raymond TRENCHANT, décédé à La Madeleine, le
3 mai, dans sa 4e année, ou qui leur ont envoyé leurs
condoléances et s'excusent auprès de celles, qui, en raison
des circonstances, n'ont pu être averties.
--M. Paul Merchie-D'Hooge et sa famille, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de Mme veuve MERCHIE, née Marie
Vandenabeele, décédée à Lille, le 4 mai, à l'âge de
71 ans, remercient les personnes qui ont assisté aux
funérailles, et s'excusent auprès de celles, qui, en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Gérard-Flament et sa famille profondément
touchées des marques de sympathie reçues à l'occasion
de la mort de Mme veuve Louis LESAFFRE,
née Flament, remercient sincèrement les personnes
qui ont assisté aux funérailles, célébrées à Tourcoing, le
3 mai 1916, et s'excusent auprès de celles, qui, par
oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Moronval, née Verriez, remercie sincèrement
les personnes qui ont assisté aux funérailles de
Jules MORONVAL, officier d'académie, attaché au
service des travaux municipaux de la Ville de Lille,
décédé à Fives-Lille, le 21 avril 1916, dans sa 63e année,
et s'excuse auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. et Mme Delobel-Lefebvre et leur fils, M. et Mme
Desmulliez-Lefebvre et leurs fils et toute la famille,
remercient sincèrement les personnes qui leur ont
exprimé leurs sympathies, en assistant aux funérailles
de M. Jules LEFEBVRE, veuf de Sophie Leroy,
décédé le 4 mai 1916, et s'excusent auprès de celles, qui,
par oubli, ou en raison des circonstances n'ont pu être
avisées.
--M. et Mme Navau et toute la famille, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leur
sympathie, en assistant aux funérailles de Mme veuve
NAVAU, décédée le 5 mai, dans sa 82e année, et s'excusent
auprès de celles qui, par oubli, ou en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
Erratum. Aux remerciements pour le décès de Mlle
Jeanne Van Loo, du numéro du 7 mai, lire: la Famille
VAN LOO-GALLIOT (et non Galloit).
LETTRES MORTUAIRES aux prix ordinaires à
l'Imprimerie La Gutenberg, 5-7, rue Desrousseaux.
N° 158.Prix du Numéro: 0,05Jeudi 18 Mai 1916

Tickets de pain.--Il est recommandé aux familles
de s'approvisionner de tickets de pain pour une semaine
au moins.
Ci-dessous le barème du nombre de tickets à acheter
par semaine:

Nombre Poids du Tickets Sommes
Rations pain 1 K.--1.500

1 3 kg. 3 » 1 f.20
2 6 » 6 » 2.40
3 9 » » 6 3.60
4 12 » 3 6 4.80
5 15 » 6 6 6 »
6 18 » » 12 7.20
7 21 » 3 12 8.40
8 24 » 6 12 9.60
9 27 » » 18 10.80
10 30 » 3 18 12 »


Les familles de 3 personnes et plus, doivent surtout
s'approvisionner de tickets de 1500 grammes.
Un bureau de vente de tickets est installé à la
Préfecture (entrée par la rue Jacquemars-Giélée)
Charbons. La ville reçoit actuellement du charbon
en assez grande quantité. Il est de l'intérêt de tous les
consommateurs de se préoccuper de leur approvisionnement.
Les prix de vente des charbons sont toujours ceux
en application depuis le 16 avril dernier et qui ont été
publiés dans le Bulletin de Lille nº 150 du jeudi 20 avril 1916.
Echange de bons communaux.--Dans le but
de limiter les émissions des bons communaux, M. le
Maire de Lille prie ses concitoyens, qui auraient à leur
disposition une somme importante de bons, dont ils ne
prévoient pas prochainement l'emploi, de les échanger
à la Recette municipale contre des récépissés. Il leur
serait toujours loisible de retirer, à première demande,
les sommes dont ils pourraient avoir besoin.
Les versements devraient être d'au moins 1000 fr., et
les retraits, d'au moins 500 fr.
Un guichet spécial sera ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, qui demande que les billets de la même
valeur, soient épinglés par liasses de 10.
Un guichet spécial est ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, installée à la Banque de France, 69,
rue Royale.
Bourses des Lycées
Une session d'examen d'aptitude aux bourses de la
Ville de Lille, dans les deux lycées de garçons et de
jeunes filles de cette ville, aura lieu le jeudi 8 juin
prochain, au Rectorat 29, rue des Jardins, à 8 h. 3/4 du
matin (heure des horloges publiques).
Le registre d'inscription sera ouvert à la Préfecture,
Direction de l'enseignement, jusqu'au 31 mai courant.
Le Recteur de l'Académie: G. LYON.
CHRONIQUE JUDICIAIRE
Audience correctionnelle du 6 Mai 1916
--L'affaire de l'escroquerie au carbure, que nous
avons antérieurement signalée, a été jugée à cette
audience. Malgré les faibles indices qu'il pouvait
avoir, le service de la sûreté a découvert que c'était un
sieur Vlérik, qui avait combiné ce commerce ingénieux,
de vendre des cailloux pour du carbure.
Après s'être procuré des tonneaux, Vlérik les avait
rempli de cailloux, les avait soudés, et les avait déposés
dans une auberge; puis il avait eu recours à un tiers
pour placer cette prétendue marchandise. La vente avait
été faite pour 2.800 fr.
Vlérik, convaincu du délit qui lui était imputé, a été
condamné à deux ans de prison.
Deux personnes, qui étaient prévenues avec lui de
complicité de ce vol, ont été acquittées.
--A la même audience, le Tribunal a condamné à un an
de prison chacun, pour vol commis dans les décombres
de la rue du Vieux-Marché-aux-Moutons, le sieur Cretel
et le sieur Cruyplandt, ce dernier par défaut.
Le fils Cretel, âgé de 17 ans, qui avait été entraîné
par son père, à l'assister dans cette affaire, a été remis
à sa mère.
--Le 8 mai, Gruson Louis, 44 ans, journalier à Lille,
a été arrêté pour vol de légumes, dans différents jardins,
rue Parmentier. Il a comparu devant le Tribunal correctionnel
le 10 mai, et a été condamné à 6 mois de prison,
il était en état de récidive.
--Le 7 mai, vers 8 h. 40 du soir, un commencement
d'incendie s'est déclaré, 54, rue des Guinguettes, au 1er
étage, dans une chambre occupée par M. Dupont, retraité.
Le feu a été éteint avec quelques seaux d'eau. Dégâts
insignifiants.
--Le 8 mai, la demoiselle W..., 20 ans, servante à
Tourcoing, s'est jetée, vers 9 heures du soir, dans le
canal de la Deûle, près du Pont du Ramponneau. M. Jules
Martin, demeurant à Lille, façade de l'Esplanade 14,
s'est porté à son secours et l'a retirée de l'eau presque
aussitôt. Conduite au poste de police, elle a déclaré avoir
voulu mettre fin à ses jours, par suite de chagrins
intimes. Après avoir reçu des soins, elle a été remise à
son oncle.
--Le 9 mai, procès-verbal a été dressé sur plainte de
M. Louis Pacaux, rue du Long-Pot, 225, et de Mme Droissart,
9, rue Malesherbes, contre Mme Cuvelier, née
Thibaut, garde-barrière à Hellemmes, qui s'était fait
remettre 15 fr. par chacun d'eux, en leur promettant de
leur procurer des pommes de terre. Mme Cuvelier n'a pas
reparu à son domicile, elle cherche peut-être les pommes
de terre qu'elle a promises, et il y a gros à parier qu'elle
n'en trouvera pas..., à Lille, du moins.
--Le 9 mai, vers 6 heures du soir, le sieur Watine,
camionneur, a laissé tomber, en déchargeant son camion
rue Nationale, un tonneau de mélasse qui a laissé
échapper une partie de son contenu sur la chaussée.
Il faudrait la plume d'un Fulbert Dumonteil pour,
dans une prose colorée et vibrante, faire l'éloge des
fromages.
Sans vouloir diminuer les mérites des fromages de
Hollande, de Gouda ou de Gruyère, qui ont été pour
nous, en ces moments de ravitaillement plutôt difficiles,
de précieuses réalités, nous pouvons arrêter un moment
nos souvenirs sur toute la gamme des fromages gras ou
maigres, fromages cuits ou crus, fromages frais, fromages
salés, etc.
Que de visions dans le passé! que de pâtes molles ou
sèches sous le couteau, pendant que le Bourgogne attend
dans un verre fin! que de parfums!
Et alors chante dans notre mémoire cette chanson sur
les fromages:
Fromage, poésie,
Bouquet de nos repas,
Que sentirait la vie
Si nous ne t'avions pas.
On l'a chantée au Grand Cercle, au boulevard de la
Liberté, il y a bien longtemps.
Quand aurons-nous ces visions et ces parfums? et
surtout le parfum de Maroilles, si cher aux Lillois.
Quand pourrons-nous, entre la poire et le fromage,
nous entretenir, avec les absents d'aujourd'hui, des
émotions de ces années terribles?
O rus, quando ego te adspiciam, quandoque licebit......
Faut-il que le Science essaie de jeter une ombre au
tableau!
Un savant étranger, M. Adametz, a fait, à l'école de
laiterie de Sornthal, en Suisse, de curieuses et patientes
recherches sur la... population de certains fromages
succulents. Et voici ce qu'il a trouvé:
Un gramme d'Emmenthal frais contient de 90.000 à
140.000 microbes. Avec le temps, ce nombre augmente.
Un fromage de soixante et onze jours renferme 800.000
bactéries par gramme.
Le fromage mou est encore plus habité. Sa population
est extrêmement dense. Au bout de vingt-cinq jours, il
contient 1.200.000 microbes par gramme et, après
quarante-cinq jours, 2 millions.
Et encore ces chiffres ne s'appliquent-ils qu'aux régions
du milieu d'un fromage. Près des bords, la population
d'un gramme atteint de 3.000.000 à 5.600.000... habitants.
Si nous prenons la moyenne de ces nombres, nous
arrivons à conclure qu'il y a presque autant d'êtres
vivants dans 360 grammes d'un fromage, que d'hommes
sur la terre! Un vrai microcosme, quoi!
Mais opposons la Science à la Science. Le fromage est
un aliment sain, nourrissant, et qui, après le repas,
excite les papilles de l'estomac et favorise la digestion.
Nous ne demandons qu'à renouveler ces expériences
de digestibilité des fromages.
Aussi, amis lecteurs, que le fromage soit sec ou mou,
qu'il renferme ou non des microbes, mon souhait est que
vous puissiez apprécier les fromages (et mêmes leurs
microbes)..... quand vous en aurez.
Grosses et Petites Semences
C'est une notion généralement répandue parmi les
jardiniers, que la grosse graine est préférable à la petite,
pour les ensemencements, et donne une récolte plus
abondante.
Un expérimentateur américain M. J. Arthur Harris, a
voulu en avoir la confirmation, et il s'est livré à ce sujet,
à des expériences précises faites sur le haricot, dont il
a rendu compte dans Biometrika. La conclusion est que
l'opinion des jardiniers est exacte. L'auteur a constaté
qu'il y a une relation sensible entre le poids de la graine
semée et le nombre de gousses produit par la plante,
issue de cette graine. Il y a également corrélation entre
le poids de la graine et le nombre des ovules et graines
produits dans les gousses de la plante. Les jardiniers
feront donc bien de conserver, pour les semis, les graines
provenant des plantes fournissant les graines les plus
abondantes et les plus volumineuses à la fois.
Hannetonnage
L'époque des hannetons approche et il importe, comme
chaque année, de leur faire la chasse, car ils sont fort
nuisibles aux arbres et aux arbustes. Le meilleur moyen
de les combattre consiste à secouer fortement les arbres
et à recueillir soigneusement tous les insectes qui en
tombent. On les étouffe ensuite, en les plongeant dans
l'eau bouillante. Ainsi traités, ils constituent pour les
poules une excellente nourriture. On peut aussi préparer
avec eux un aliment de conserve. Pour cela, on les fera
sécher et on les conservera, en sacs, dans des endroits
bien secs. Les poules acceptent toujours volontiers ce
complément de nourriture, qui exerce une action favorable
sur la production des oeufs.
Doit-on boire en mangeant?
Ce qu'on boit, en mangeant, a-t-il quelque influence,
bonne ou mauvaise, sur la digestion des aliments? De
façon générale, dit M. Henry de Varigny, l'influence est
tenue pour mauvaise: le conseil de la Faculté est de
boire peu. Même de ne pas boire du tout aux repas,
l'absorption du liquide se faisant seulement à certains
moments, en dehors des repas.
L'adjonction des liquides aux aliments solides serait
nuisible de façons diverses: il y aurait humectation artificielle
des aliments solides, ce qui empêcherait le flux
normal de salive; et la dilution des sucs digestifs en
diminuerait la puissance, naturellement. On ajoute que,
comme l'eau passe assez vite à travers l'estomac et
l'intestin, elle risque d'entraîner les aliments avec elle,
avant digestion suffisante.
Ce sont là des arguments de valeur. Mais ce ne sont
que des arguments d'ordre verbal. On ne démontre pas
l'exactitude des raisons énoncées de prohiber ou restreindre
l'usage des boissons, lors des repas.
Deux Américains, MM. Mattill et Hawk, ont donc
voulu étudier le problème expérimentalement, et ils ont
eu parfaitement raison.
La question qu'ils se sont posée est celle-ci: Quand
on boit en mangeant, absorbe-t-on et utilise-t-on davantage
ou moins de matières alimentaires, azotées, sucrées,
ou graisseuses? C'est bien là ce qu'il s'agit de savoir: le
retentissement des liquides sur la nutrition.
L'expérience a été conduite en commençant par déterminer
le taux d'utilisation des divers aliments au régime
sec. Le sujet absorbe une certaine ration, sans boire:
on voit ce qu'il en retient. Puis on lui donne la même
ration, avec boisson, et on fait de même, et on compare
les résultats fournis par l'analyse chimique des ingesta
et des excreta, autrement dit, des entrées et des sorties.
Or, les résultats obtenus au cours d'expériences faites
sur plusieurs individus sont, dit la Revue générale des
Sciences, très concordants et inattendus aussi.
Chez les sujets absorbant un litre d'eau, à leurs repas,
en dehors de l'eau contenue dans les aliments, il y a
diminution marquée de la graisse, de l'azote et des
hydrocarbonés dans les excreta. Ceci montre que la
digestibilité a été accrue par l'ingestion d'eau. Si la
quantité d'eau absorbée est moindre (1/2 litre) l'effet reste
le même, mais moins prononcé, en ce qui concerne les
graisses et les sucres; mais rien n'est changé à la digestibilité
des albuminoïdes.
L'influence favorable de l'eau sur la digestibilité n'est
pas transitoire: elle dure assez longtemps après que
l'ingestion copieuse d'eau aux repas a cessé.
Ces résultats s'expliqueraient par une augmentation
de sécrétion des sucs digestifs due à l'action stimulante
de l'eau, et par la dilution du contenu stomacal ou intestinal
qui faciliterait l'action des enzymes et favoriserait
l'absorption; enfin l'eau augmenterait le péristaltisme
intestinal, et la pression sanguine.
De quelque manière qu'on veuille s'expliquer les
choses, il reste acquis que les expériences de MM. Mattill
et Hawk sont tout à fait contraires à l'opinion courante.
En réalité, «l'eau nourrit»: non pas qu'elle soit alimentaire
en elle-même, et capable de remplacer des aliments,
mais elle favoriserait l'assimilation et l'absorption.
Les individus qui se nourrissent trop, se trouveront
donc bien de ne pas boire aux repas; ceux qui n'absorbent
qu'une proportion insuffisante, ou tout juste suffisante
d'aliments devront y joindre du liquide. Le paysan a
raison de faire à la soupe la place qu'il lui a faite dans
l'économie de la nutrition; les obèses, les arthritiques,
par contre, feront bien d'éviter ce mets, et de réduire
leur consommation liquide.
--Comme on le prévoyait, la Chambre luxembourgeoise
a voté l'introduction de l'heure d'été. La Hollande
et la Suède ont également adopté le nouvel horaire.
D'autre part, la Chambre de commerce de Paris s'est
prononcée pour l'application immédiate et permanente
de l'heure d'été, même après la guerre.
--Le gouvernement suédois a rapporté tous les décrets
qui autorisaient l'exportation de produits hors de Suède.
--L'industrie américaine de l'acier est de toutes les
branches industrielles, celle qui a le plus profité de la
guerre. Sa production, qui avait été de 11 millions de
tonnes en 1901, s'est élevée en 1915, à 40 millions de
tonnes.
--D'après Djen, une conférence doit avoir lieu prochainement
à Saint-Pétersbourg, en vue de l'introduction
de l'instruction obligatoire en Russie.
--On lit dans Scientific American: Les administrations
des chemins de fer américains ont une tendance,
de plus en plus marquée, à faire prédominer l'acier,
dans la construction du matériel roulant; aussi adoptent-elles
volontiers toute innovation, impliquant la suppression
de quelque partie en bois. Dans cet ordre d'idées,
quelques grandes lignes viennent d'adopter les vitrages,
sans cadres de bois, pour les fenêtres des wagons. Les
glaces de ces fenêtres coulissent simplement de chaque,
côté, entre deux bandes de feutre épais, entre lesquelles
elles sont serrées, de telle sorte qu'un léger effort suffit,
pour les monter ou les abaisser. L'adhérence entre le
feutre et la glace est suffisante pour maintenir la glace,
dans n'importe quelle position, sans qu'un dispositif
d'arrêt spécial soit nécessaire. La glace porte simplement
à sa partie supérieure, deux boutons, ou taquets d'arrêt
qui servent à la manoeuvrer, en même temps qu'ils
l'empêchent de descendre trop bas, une légère garniture
métallique protège la partie supérieure de la glace. Ces
glaces coulissantes, sans cadres, sont déjà en usage, en
Europe, dans quelques trains rapides des chemins de
fer badois et bavarois. Ici, les glaces ont une épaisseur
de 8 millimètres, et leurs bords sont recouverts d'une
légère gaine en aluminium.
--Le célèbre romancier et poète polonais Henri Sienkiewicz,
a atteint, le 5 mai, l'âge de 70 ans. Les polonais,
qui trouvent dans les oeuvres de Sienkiewicz leur credo
patriotique, le placent à côté de Mickiewicz, Malczewski,
Krasinski, Kraszewski, Dygasinski et autres, parmi les
représentants les plus éminents de la littérature nationale,
c'est pour eux, le patriarche et l'écrivain le plus représentatif
et le plus distingué de l'ancienne génération.
En France, il est surtout connu par son célèbre roman
historique Quo Vadis, paru en 1895, écrit en grande
partie à St-Maur, près de Paris, dont le succès fut
éclatant, et qui, peut-on dire, consacra universellement
sa gloire. Sienkiewicz a reçu en 1910, comme don
national, la propriété d'Olegorek, en Pologne, à l'occasion
de son jubilé de 25 ans, comme écrivain, et, en 1905,
le prix Nobel pour la littérature.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
est sans conteste l'art le plus récréatif et le plus salutaire
au point de vue moral. Suivons l'exemple de nos grands
maîtres, tels que St-Saëns, Chopin, Beethoven, Schumann
et autres qui, aux époques les plus critiques, ont trouvé
dans l'étude du piano, une distraction et un réconfort.
Que les mères de famille n'hésitent pas à faire continuer
l'éducation musicale de leurs enfants et à se recueillir
elles-mêmes dans l'étude du piano. Les personnes qui
n'ont pu parvenir dans leur jeunesse, à acquérir un
talent de pianiste, peuvent y suppléer par le Pleyela
piano qui permet l'exécution immédiate, en virtuose,
de tous les répertoires, procurant une distraction à la
fois agréable et instructive.
M. Ad. Schillio 41, rue des Pyramides. Lille
le met à la disposition de tous, et accorde, pour la vente,
de très grandes facilités, tout en garantissant les instruments
contre tous risques. Quelques modèles types sont
mis en location aux prix les plus doux. Un catalogue de
plus de 100.000 morceaux est envoyé gracieusement sur
demande.
--Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
Houblon   du Soleil extra fin 1915. Faites votre bière!
Produits Brasserie.
Caramel colorant, extra, pour tous les liquides.
Gros et détail, 218, rue Nationale (de 10 à 4 h.)
VITRINES   La plus belle vitrine de la rue Nationale
est à louer pour exposition seulement.
Demander adresse au bureau du journal.
VINAIGRE AU LION
 des Flandres
Certaines personnes ont vendu dans nos fûts, avec notre
marque «Au Lion», un vinaigre de qualité inférieure,
sans force, et ne répondant pas aux conditions exigées
par la loi. Nous engageons donc notre clientèle et nos
nombreux acheteurs à ne remettre leurs ordres qu'à des
maisons honorablement connues sur place, notre
Maison n'ayant aucun dépôt.
--Jeune homme de 22 ans, sérieux sachant parler, lire et
écrire les langues: française, allemande et hollandaise,
demande emploi. Ecrire RY bureau du journal.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
--Cours de coupe et de couture, méthode simple
et pratique 10 et 15 fr. par mois. Tous les jours de 9 h. 1/2
à 12 h. 1/2 et de 2 à 5 h. Patrons sur mesure avec explications
détaillées, permettant à toutes de s'habiller elles-mêmes
sans difficultés. S'ad. 22 bis, r. Gauthier-de-Châtillon.
--Couronnes funéraires. Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
Anglais   Leçons données par V. Hooland, ex professeur
de divers Instituts de Londres et directeur
de «The Anglo-French Journal». Progrès rapides,
prix modérés. S'adresser de 2 à 3 h., 94, rue de l'Hôpital-Militaire,
au 3e étage.
--Photographie on demande un bon employé professionnel
pour l'atelier, connaissant le métier à fond et
sachant très bien retoucher les négatifs, bons appointements,
très pressé. Ecrire avec références et indiquer
nom et adresse au bureau du journal aux lettres AF.
--Savons de toilette et de ménage pour ravitaillement,
23, rue Basse.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, maison conf.
--Graines de betteraves fourragères, quantité
limitée, chez Ringo, marchand de graines, 16, rue du
Chaufour, La Madeleine.
PRISES BELGES DVB ET VMC
 Vente en gros. 7, rue Gambetta, Lille.
--Printemps 1916. Modèles nouveaux en manteaux
et costumes tailleur, au dépôt de Paris, 7 bis, rue du
Curé-St-Etienne, 1er étage. Prix exceptionnels. Fournisseur
de l'Oeuvre du Trousseau.
qualités et emplois du fruit, apéritif, digestif, curatif,
culinaire. Vente en gros: 7. rue de Valmy
58, rue Colbert.
Pussy Zeep   genre Sunlight en caisses de 50
boîtes de 4 briques. Savon Marseille
extra dur, par barre, 22, rue Henri-Loyer.
Verres à vitres   simple et demi-double par
caisses.22, rue Henri-Loyer.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel.
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
SUCRE   Suis acheteur.
Ecrire AD bur. du jal.
(Broderies, Macramé et Fournitures)
P. Samain-Bernard, 31, rue Grande-Chaussée (face
Saint-Jacques).
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers,
rue de Ban-de-Wedde 32.
--On désire acheter des demi-rondelles à bière. Ecrire
BO bureau du journal.
--Bière double en bouteilles, limonades, place
St-Martin, livraison à domicile.
--A la Plume d'Autruche, 46 bis, rue Hôpital-Militaire,
grand choix de plumes, ailes, paradis, aigrettes,
fleurs et formes. Réparations, teinture, frisure.
--Avis aux personnes gênées. Personne toute
discrétion, achèterait objets d'art, tableaux, meubles
anciens ou modernes. Ecrire BI bureau du journal.
--A la Croix de Malte, modes, fournitures, tissus,
grande Exposition. Oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne
et 1, rue Ratisbonne, cars BE.
--On demande bonnes servantes, rue d'Amiens, 26.
--On demande bonne très propre, rue St-Etienne, 19.
--Chien à vendre, magnifique brabançon primé, 3 ans,
pour excès de nombre. Ecrire BN bureau du journal.
--Sautoir or, pour dame, est demandé d'occasion, discrétion.
Ecrire BP bureau du journal.
--Perdu. Une ouvrière a perdu samedi de r. Neuve à la
r. Hôpipal-Militaire par r. de Béthune, aigrette blanche
ne lui appartenant pas rapp. c. réc. 19 bis. r. de Roubaix.
--Voiture d'enfant à vendre, 177, r. des Postes au 3e.
--Ménage sans enfants désire louer maison de 800 à
1000 fr confortable. Ecrire BR bureau du journal.
--Jeune dame au cour. de l'alimentation et du ménage,
désire se placer. Ecrire BS bureau du journal.
--Coiffeur. Bon demi ouvrier est demandé r. Juliers, 138

--Jeune dame au courant du ménage et de la couture,
demande emploi, s'adresser 25, rue Arago.
--On demande forte fille, de 20 à 30 ans, sachant faire
cuisine bourgeoise et entretenir maison, pr. l'ad. au bur. jal.
pour vous distraire, un bon piano. Plusieurs occasions
extraordinaires 100 et 150 fr., payables 10 fr. par mois,
5, rue Caumartin.
--Mesdames. Pour vos toilettes, adressez-vous sans
hésiter à Mme Savelon, 29, rue des Pyramides, robes et
tailleurs sur mesure, dernier chic, dep. 65 fr., prix guerre.
--Wassingues. A vendre un lot avantageux, 291, rue
Solférino, Lille.
Une grande quantité de poudre de savon Ras. Vente
en gros au Comptoir des Echanges, rue Solférino,
165, au 1er, de 2 à 4 heures.
--Boucle d'oreilles. On désire acheter d'occasion saphirs
ou émeraudes entourés de brillants, faire offre AM, b. jal.
--Les personnes désireuses de se créer situation dans
commerce après la guerre, peuvent apprendre la Sténo P.D.
et la machine à écrire ainsi que l'orthographe. Leçons
particul. et vitesse obtenue en 3 mois, ceci formellement
garanti. 15 fr. par mois, fournitures comp. Ecr. BL b. jal.
--A louer appartements meublés, eau, gaz, w. c., rue
Jacquemart Giélée. 57 bis.
--On achèterait d'occasion les collections Fermes et
Châteaux et la Vie à la Campagne, faire offres et prix
BM bureau du journal.
--Institutrice expérimentée donne leçons, prix guerre.
S'adresser 105, rue Nationale.
--A louer, rue Caumartin à Lille, maison
double, 2 étages, vérandah, jardin. S'adresser à M. L.
Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue Solférino,
Lille, de 2 à 5 heures.
--Ecole Sténo, 32, r. Grande-Chaussée, a fait
passer son 4e concours, deux mois d'études ont suffi pour
donner les succès suivants: Mlles S. Pincer (65 mots à la
minute), S. Vinial (60), Léa Bruyer (60), Fernande Fluet
(60) et M. Marcel Dauchy (60).
--Canaris Saxons à vendre. 21, rue Mourmant.
--Moteur à gaz. On en désire un, type électrique, 2
volants, force de 30 à 35 ch. faire offres BG bur. jal.
--Confitures, Dragées, Beurre de miel, Bonbons en
tous genres. Raisins, Tisane rafraîchissante, Savon noir,
Cigares, Prises ttes marques, Vinaigres, 22, r. Gantois.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
--Ravitaillement des communes exclusivement
Achète cafés, riz, conserves, poissons, fromages,
confitures, sucres, etc., et toute alimentation. Adresser
offres, 54, rue Basse, Lille.
Bottin   dentiste, 2l ans, 2, rue Hôpital-Militaire.
Réinstallé définitivement 15, r. St-Augustin,
près les Halles Centrales. Spécialité Extraction
dents sans douleur.
--Fidèle Sarazin, 24. rue Godefroy, La Madeleine,
représentant de la brasserie Marchand-Fontaine, à
La Madeleine, de 5 à 6 h., 55, rue Nationale, Lille.
--Savon. Avant de vous adresser ailleurs,
voyez le savon mou très mousseux DM garanti
exempt de tous produits nuisibles, en
vente 120, rue Brûle-Maison.
--Charbons 1re qualité. Camille Bossuyt annonce
l'arrivée prochaine d'un bateau au port Vauban, les personnes
qui désirent être servi en confiance, sont priées de
faire leurs commandes, 16, rue Solférino.
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Livres et romans. Achat, vente, échange,
location. Dépôt général de Jeux de tarot, sphynx,
Demeyère, 29, rue de Roubaix.
--Occasion. A vendre comptoirs, vitrines, appareils
d'éclairage, établis, étau de mécanicien, r. Gambetta, 116.
INCENDIE   Si vous voulez être à couvert en cas d'incendie,
etc., faites vérifier vos assur. gratuitement
par M. S. Pamart, ex-principal clerc
de notaire, 51, r. Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
--A louer, Croisé-Laroche, belle maison avec jardin.
S'adresser au 252.
--Sténo Prévost-Delaunay. Jeune fille donne leçons particulières,
à domicile sur dem. S'adr. 7, r. Desrousseaux.
--On demande femme de journée, pour faire lessive, 26,
rue Nationale.
--On demande à louer petite maison, avec gaz et jardin,
25 à 35 fr. St-Maurice ou Mons en-Baroeul. Ecr. BJ b. j.
--Famille instituteur cherche maison ou appartement
à garder, quartier St Michel ou Halles centrales. Ecrire
BK bureau du journal.
--Perdu parapluie dame, manche métal blanc, à l'esplanade,
jeudi 11, après-midi, le rapporter contre récomp.
rue Barthélemy-Delespaul, 99.
Du 12 Mai.--Dewèvre Albert, rue Cabanis, cité Casseville, 15.
Du 13 Mai.--Verbruggen J. B., rue du Capitaine-Ferber, 4--Capy
Raymonde, rue du Bourdeau, 21.
Du 15 Mai.--Wahl Mathilde, rue des Etaques.
Du 9 Mai.--Desmont Philomène, 74 ans, rue Royale, 131--De
Boever Théodore, 62 ans, rue de Thumesnil, 56--Durohart Elisa,
73 ans, veuve Charmont, quai de la Basse-Deûle, 104--Tangue Constantin,
71 ans, époux Dignan, rue et cité St Maurice, 42--Cabaret
Jean, 76 ans, veuf Philippe, quai de la Basse-Deûle, 104--Lavogee
Marie, 77 ans, veuve Drumez, rue de la Barre, 58--Delacroix Noela,
1 an, rue Doudin, 44--Bodin Adèle, 57 ans, rue d'Esquermes, 96--Humel
Elisa, 47 ans, époux Lepers, rue d'Esquermes, 93--Liébar
Henri, 60 ans, époux Lancry, rue Montaigne, 30--Meersseman Octavie,
72 ans, veuve Maurin, rue Léon-Gambetta, 63--Wattecamps Léopold,
63 ans, veuf Van Geem, rue du Vieux-Moulin, 21--Rommes Emile,
73 ans, époux Mazengarbe, avenue de Dunkerque, 119.
Du 10 Mai.--Fumery Justin, 71 ans, rue des Postes, 261--Dehenne
Marceau, 2 ans, rue du Général-Dewet, cour Lebleu, 2--Lefebvre
Gustave, 60 ans, époux Desplancq, square Jussieu, 14--Dufrénoy
Désiré, 78 ans, veuf Breton, rue du Buisson, 77--Caron
Louis, 71 ans, époux Vanacker, rue Boucher-de-Perthes. 81--Verwaerde
Robert, 25 ans, rue du Fg-de-Roubaix, 242--Hallo Joseph, 57
ans, rue d'Avesnes, 12--Fourmaux Clémence, 71 ans, bd Montebello,
196--Vanmeitis Elodie, 52 ans, époux Carey rue Malakoff, 1--Sucche
Albert, 52 ans, rue Solférino, 125--Poublon Marcelle, 1 an, rue des
Postes, 239--Mastaing Louise, 5 ans, rue des Sarrazins, 51, cour des
Sarrazins, 6--Lefebvre Joséphine, 71 ans, épouse Ghesquier, rue des
Meuniers, 108--Gossart Léonie, 72 ans, veuve Niquet, rue Léon-Gambetta,
309--Devaux Henri, 6 ans, rue de Poids, 25--Plancq Pauline,
83 ans, veuve André, rue Cassini, 8--Déjardin Eugénie, 39 ans, épouse
Tordoir, rue de l'Arbrisseau, 12--Monnier Roger, 3 ans, rue Saint-Gabriel,
32--Mullier André, 2 ans, bd Montebello, 196--Demaeseneire
Marguerite, 20 ans, rue des Postes, 78--Lefebvre Rosalie, 83 ans, veuve
Gourdin, quai de la Basse-Deûle, 104.
Du 11 Mai.--Verbeyen Germaine, 4 ans, rue Baudin, cour Vandevelde,
16--Vandendrische Alphonse, 76 ans, époux Cramette, rue
St-Sauveur 59--Desmis Léon, 53 ans, époux Decourtray, rue Brûle-Maison,
35--Dejardin Hubert, 16 ans, rue de Roubaix, 24--Dupriez
Oscar, 81 ans, époux Cooren, rue la Monnaie, 32--Bourgeaux Blanche,
40 ans, rue de Juliers, 108--Veys Henri, 68 ans, époux Delattre, rue
du Faubourg-des-Postes, 20--Peirenboom Jules, 19 ans, rue de
Wazemmes, 170--Cormont Marie, 31 ans, place Simon-Vollant, 11--Soots
Marie, 17 ans, rue de Jemmapes, 15--Lecocq Fernand, 40 ans,
rue Meurein, 75.
Du 12 Mai.--Duchatelet Marguerite, 4 ans, rue Montaigne, 3--Fiévet
Charles, 69 ans, époux Leurent, cité Philantropique, 147--Marsal
Lonis, 7 ans, rue Fontenelle, 41--Billiet Adolphine, 18 ans, rue
Léonard-Danel, cour du Vacher, 11--Lamérand Henriette, 14 ans, rue
St-François, 15--Leclerc Auguste, 79 ans, quai de la Basse-Deûle, 104--Desailly
Mathilde, 55 ans, veuve Simon, rue de la Halle, 1 bis--Bovyn
Alphonse, 52 ans, rue d'Esquermes, 93--Devos Marie, 45 ans,
rue d'Esquermes, 93--Deja Adélaïde, 70 ans, veuve Delafare, rue de
Paris, 224--Rose Charlotte, 71 ans, veuve Lapeire, rue d'Amiens, 28--Mathiot
Arthur, 46 ans, époux Lefebvre, rue Boucher-de-Perthes, 86--Blanquart
Céline, 57 ans, rue de Thionville, 12 bis--Christiaens
Emile, 53 ans, époux Devestelle, rue du Four-à-Chaux, 69.
Du 13 Mai.--Baelde Louis, 66 ans, veuf Vienne, rue de la Monnaie,
32--Lagneau Philomène, 45 ans, rue de la Justice, 11, cour
Descamps--Lefebvre Alexandre, 75 ans, époux Bilhaut, quai de la
Basse-Deûle, 104--Letan Léa, 31 ans, épouse Bossuyt, rue de Fives, 40--Hottelart
Irma, 56 ans, épouse Méesse, bd Montebello, 196--Verdin
Alphonse, 54 ans, époux Perignon, rue de Lannoy, 84--Morel Elise,
77 ans, veuve Gruson, rue St-Sauveur, 59--Rousseau Céline, 75 ans,
veuve Plastevoet, rue des Postes, 55--Delebarre Marie, 63 ans, épouse
Duthoit, rue Degland, 26--Schietegatte Marie, 85 ans, veuve Gokière,
rue Malsence, 79.
Du 14 Mai.--Landtsheere Hélène, 56 ans, rue Newton, 20--Wauquier
Clarisse, 78 ans, épouse Bahalle, quai de la Basse-Deûle, 104--Verdière
Denise, 20 mois, rue Ratisbonne, 32--Richez Marie, 62 ans,
épouse Geldhof, rue d'Esquermes, 93--Demory Angélique, 82 ans, veuve
Lacquement, rue Charles-de-Muyssart, 6--Hilde Madeleine, 48 ans,
veuve Evrard, rue de La Madeleine, 24--Duroux Gustave, 53 ans,
époux Ruckebusch, rue du Faisan, 2--Duflot Arnould, 65 ans, rue du
Château, 15.
Du 15 Mai.--Bonnel Désiré, 66 ans, époux Chabrier, rue Dubrunfaut,
8--Masson Marguerite, 22 ans, rue du Pont-du-Lion-d'Or, 15 bis--Burggraeve
Marie, 81 ans, veuve Bertrand, rue St-André, 138--Der
Amandine, 67 ans, époux Payen, rue Esquermoise, 122--Debouvris
Raoul, 58 ans, rue du Gard, 16--Gallet Charles, 71 ans, veuf Duburcq,
rue Delezennes, 16, cour Marguerite--Delobel Ernest, 68 ans, veuf
Fontaine, rue des Processions, 73--L'Herminez Laure, 52 ans, épouse
Ponthieu, rue de l'Hôpital-Militaire, 35--Blanquart Jules, 73 ans époux
Reverd, rue Lottin, 6--Darras Louis, 65 ans, époux Descendres, rue
de l'Arc, 23--Masurel Agathe 63 ans, rue Royale, 47--Lemaire Boniface,
59 ans, rue de Flandre, 70--De Leers François, 69 ans, époux
Hennebutte, rue d'Iéna, 122, cour Philippe, 1--Falloux Léontine, 43
ans, épouse Caron, rue d'Esquermes, 93--Hennebelle, Gergonie, 79
ans, rue d'Esquermes, 93--Galiot Victor, 51 ans, rue d'Austerlitz, 92--Ruysschaert
Pierre, 57 ans, veuf Vandenheede, rue Rubens, 40.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--M. et Mme Georges Crépy, M. et Mme Lucien Crépy,
M. Gabriel Crépy et la Famille, très touchés des nombreux
témoignages de sympathie qu'ils ont reçus, à
l'occasion de la mort de M. Eugène CRÉPY, adressent
à toutes les personnes qui ont assisté aux funérailles,
leurs plus sincères remerciements et s'excusent, vu les
circonstances, de ne pouvoir le faire directement.
--M. et Mme Lorguez-Despinoy, Mme Lorguez-Désespringalle,
Mme veuve Lorguez-Tilly et toute la famille,
remercient sincèrement les personnes qui ont assisté
aux funérailles de Mlle Zulma LORGUEZ, décédée le
1er mai 1916, à l'âge de 46 ans, et s'excusent auprès de
celles qui, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
--M. et Mme Fernand Granier-Spriet, M. Maurice
Lesaffre (en campagne) et Mme S. Spriet, cruellement
éprouvés par la mort de leur fille, soeur et petite-fille,
Renée LESAFFRE, âgée de 17 ans et 6 mois, ont été
profondément touchés des marques de sympathie qui
leur ont été exprimées dans cette circonstance si douloureuse,
par les nombreuses personnes qui ont assisté aux
funérailles célébrées le 10 mai, et les prient de bien
vouloir agréer leurs sincères remerciements.
Erratum. Aux remerciements relatifs au décès de
Raymond Trenchant, du précédent numéro lire: décédé
à l'âge de 14 ans (au lieu de 4 ans).
LETTRES MORTUAIRES aux prix ordinaires à
l'Imprimerie La Gutenberg, 5-7, rue Desrousseaux.
N° 159.Prix du Numéro: 0,05Dimanche 21 Mai 1916

Viande. La 3e distribution de viande fraîche se fera
suivant l'ordre affiché dans les boucheries.
A titre exceptionnel, les personnes qui, pour une raison
quelconque, ne désireront pas profiter de cette 3e distribution
pourront recevoir en échange, dans les locaux du
Comité Hispano-Américain, à leur jour de distribution,
une ration supplémentaire de saindoux de 0.50 par personne
ou une ration supplémentaire de café de 0.20 par
personne.
Comité Hispano-Américain
La prochaine distribution, qui commencera
demain lundi, comprendra:

Haricot 0 30, 1 ration par personne
Riz 0 30, 2 -- --
Café 0 20, 2 -- --
Saindoux 0 75, 1 -- --
Céréaline 0 10, 1 -- --
Savon 0 15, 1 -- --
Cristaux de soude 0 10, 1 -- --


Lard salé. Le stock actuel de lard salé ne permet
pas de faire une nouvelle distribution en ce moment.
Pour parer à cet inconvénient, il sera fait, dans quelques
jours, une distribution de morue salée à toute la
population. Les avis seront affichés comme d'habitude
dans les locaux de pain.
La Comité d'Alimentation du Nord de la
France, à Bruxelles, a adressé au Comité de District
de Lille, en réponse à la lettre de ce dernier, en date
du 5 Mai 1916, reproduite dans le Nº 157 du Bulletin
de Lille, la lettre suivante:
Bruxelles, le 10 Mai 1916.
66, rue des Colonies.
Au Comité du District de Lille.
Messieurs,
Nous avons bien reçu votre lettre du 5 courant, lettre
que nous nous sommes empressés de communiquer aux
organismes supérieurs, qui coopèrent au ravitaillement
du Nord de la France: The Commission for Relief in
Belgium et le Comité National.
Les sentiments exprimés à notre égard dans cette
correspondance, nous ont profondément touchés; nous
vous en remercions bien sincèrement.
Veuillez agréer, Messieurs, l'assurance de notre considération
distinguée.
Signé: LE BLAN Van Bréé.
UNIVERSITÉ DE LILLE
Une session de baccalauréat s'ouvrira le lundi
10 juillet 1916, devant les Facultés des Sciences et des
Lettres de l'Université de Lille.
Les registres d'inscription seront ouverts aux Secrétariat
desdites Facultés du 29 mai au 10 juin.
Examens de l'Enseignement primaire

Ces divers examens auront lieu, à Lille, aux dates
suivantes:
1º Brevet élémentaire. Aspirants: Lundi 3 juillet;
Aspirantes: Lundi 10 juillet;
2º Brevet supérieur. Aspirants et Aspirantes:
Lundi 17 juillet;
3º Certificat d'études primaires supérieures:
Aspirants et Aspirantes: Lundi 24 juillet.
Le 10 mai, vers 1 h. 15 du soir, un commencement
d'incendie s'est déclaré rue des Tours, 40, chez M. Naessens,
marchand de meubles. Le feu, qui a pris naissance
dans la cave, a été éteint à l'aide de quelques seaux
d'eau. Dégâts insignifiants.
Le 15 mai, vers 3 heures du soir, le jeune Ver Ecke
Jean, âgé de 4 ans, demeurant rue des Sarrazins, 96, a
eu le doigt majeur de la main droite écrasé par la porte
de l'estaminet, même rue, 25, qu'une personne imprudente
a fermée, sans avoir aperçu l'enfant.
Même date, vers 7 heures, rupture d'un fil de trolley,
rue des Postes, en face du nº 266.
Pourquoi dormons-nous?
Quelle est la meilleure position à adopter pour dormir?
Pourquoi dormons-nous et pourquoi le tiers de notre
existence se passe-t-il dans l'inconscience du sommeil?
Telle est, la question traitée dans un important ouvrage
sur le Problème physiologique du sommeil, dû à M. H.
Piéron, physiologiste distingué, où l'auteur se livre à un
examen critique des diverses théories en présence, pour
expliquer le sommeil: théorie physiologique, théorie
du neurone, théorie toxique, etc.
On ne dort pas nécessairement parce que fatigué.
Nous avons tous éprouvé qu'un effort physique considérable,
provoque plus aisément l'insomnie que le sommeil.
D'autre part, l'entraînement, l'habitude, jouent un
rôle important dans la question, comme nous pouvons
tous le voir: les uns parce que farcis d'habitudes, les
autres parce que totalement dépourvus de celles-ci; les
uns accoutumés à dormir beaucoup, et d'autres à dormir
très peu. Un fait curieux, et très certain, est, qu'en
somme, on dort beaucoup par désintérêt. Tant de gens
dorment en omnibus et en Métro, parce qu'on s'y ennuie
cordialement à ne rien voir de neuf, surtout dans le
dernier. L'esprit n'est point stimulé par le paysage, par
la vie, par le mouvement: rien ne l'intéresse, il se met
en boule et dort.
Et un fait de la plus grande importance physiologique
est que l'animal meurt plus vite de la privation artificielle
de sommeil--une bien cruelle expérience, car on
ne peut empêcher la victime d'en sentir toute la souffrance--que
de la privation de nourriture. C'est donc
que la fonction du sommeil est plus importante encore
que celle de la nutrition.
Pourtant, on ne voit rien de très significatif dans le
fonctionnement de l'organisme durant le sommeil. Le
coeur se ralentit, les vaisseaux se dilatent, la pression
artérielle diminue, la respiration se ralentit et les échanges
sont réduits: le tube digestif et le rein continuent
leur besogne. On ne voit rien dans tout cela qui explique
l'importance du sommeil. Il faut bien dire, aussi, que la
plupart des théories du sommeil sont insuffisantes.
On dort par anémie cérébrale, disent les uns. Non pas,
crient d'autres: par congestion cérébrale. La vérité n'est
ni à droite, ni à gauche. D'autres, restés fidèles à la
théorie du neurone, et des prolongements mobiles de
cellules cérébrales, capables de s'allonger et de se
rétracter, et aussi d'établir et de supprimer le contact
avec les cellules voisines, supposent que, lors du sommeil,
les prolongements se rétractent et suppriment les
communications. Seulement, personne n'a vu ces prolongements
se raccourcir.
L'organisme qui a besoin de sommeil, serait-il plus ou
moins appauvri en telle ou telle substance provenant
d'une glande à sécrétion interne? Ou bien serait-il
empoisonné par une accumulation de déchets, de toxines?
Mais des faits bien connus sont opposés à ces interprétations.
Les changements observés peuvent être la conséquence,
aussi bien que la cause du sommeil. Et d'autres
objections se dressent et se pressent contre les diverses
hypothèses.
Celle qui se tiendrait le mieux, à l'heure présente, de
l'avis de ceux qui s'occupent de la question, serait la
théorie dite biologique, formulée il y a quelques années
par M. Claparède.
D'après cette théorie, le sommeil serait non pas seulement
un repos, un arrêt de fonctionnement de l'organisme,
mais une fonction active et de défense.
Le besoin du sommeil se ferait sentir, non quand
celui-ci est devenu impérieux, mais plus tôt, avant
d'être devenu une nécessité absolue: le besoin de sommeil
serait un instinct, survenant comme la plupart des
instincts sous l'influence de l'intérêt du moment.
Contre quoi cet instinct nous protégerait-il? C'est la
question que s'est posée M. H. Piéron, et le résultat des
expériences qu'il a faites sur des malheureux animaux,
à qui il rendait le sommeil impossible, a été la démonstration
des méfaits de l'insomnie prolongée. L'insomnie
tue les animaux au bout d'une dizaine de jours, et elle
les tue par des lésions cérébrales évidentes. Leur état,
vers la fin, est pitoyable: ils ne peuvent plus garder les
yeux ouverts, l'attention n'existe plus chez eux, les
pattes fléchissent sans cesse; ils sont harassés, exténués.
Si l'on prolonge cette cruelle épreuve, la bête meurt
d'épuisement, mais si on la laisse dormir, elle tombe
dans un sommeil profond et prolongé d'où elle sort
reposée et rétablie. Les lésions cellulaires se sont réparées
et l'organisme est redevenu normal.
Ces lésions sont dues à une intoxication. Ce qui le
prouve, c'est qu'en injectant le sang de l'animal épuisé
par l'insomnie à un animal normal, on provoque aussitôt
chez celui-ci les symptômes que présente le premier.
Les symptômes, et aussi les lésions cérébrales.
Chez l'animal soumis à la torture de l'insomnie, il se
fait ou s'accumule dans le sang une substance de nature
encore indéterminée, qui provoque le besoin de dormir,
et aussi les lésions cérébrales de l'insomnie.
On dormirait, en somme, pour défendre l'organisme
contre la formation et l'accumulation d'une substance
toxique produite durant la veille, on ne sait où et on ne
sait comment, substance dont on ne sait à peu près rien
pour le moment.
Bien évidemment M. H. Piéron ne résout point le
problème du sommeil, mais la théorie qu'il en esquisse
est intéressante. Il s'agirait, maintenant, d'entreprendre
l'étude du sommeil, au point de vue chimique, pour se
faire une idée de la nature de la substance toxique, de
l'endroit où elle peut prendre naissance, et du mécanisme
présidant à sa genèse. Il y a encore de quoi s'occuper
avec le sommeil.
Les avis ne sont pas moins partagés sur la question
de savoir comment on doit dormir, autrement dit, quel
est le decubitus le plus favorable à adopter pour s'assurer
un repos bien réparateur, c'est-à-dire ininterrompu.
Voici, sur cette question, quelques opinions entre
cent:
Un auteur du XVIe siècle, de Calviac, édicté ce précepte:
«Il ne faut pas, dit-il, se coucher à l'envers, ni
au contraire la face contre le lict, mais de costé, parce
que cela est plus sain».
Loys Guyon, dans ses «Leçons de civilité», consacre
un chapitre à la situation qu'on doit tenir pendant qu'on
dort, tant pour la civilité que pour la santé. «On doit,
écrit-il, dormir sur le côté droit au premier sommeil,
afin que la viande descende au fond de l'estomach. Puis,
au second sommeil, ayant demeuré quelque quatre
heures ou environ sur le dit côté droit, on se doit
retourner sur le gauche, afin que le foye se pause et
estende mieux sur l'estomach... Le dormir sur le ventre
ne vaut rien. Le dormir sur le dos engendre pierre et
sable. Il est malsain de dormir les yeux ouverts, ou la
bouche ouverte. Parler et ronfler de nuit est une très
grande incivilité».
Sur quoi, l'auteur donne une recette pour s'empêcher
de ronfler, et termine en invitant «les parents et les
pédagogues à contraindre les enfants encore tendrelets à
se coucher en honneste situation. Outre que c'est chose
salubre, c'est aussi grande civilité, et d'estre mauvais
coucheur, j'en ay vu advenir beaucoup de débats et querelles,
et souvent entre le mari et la femme».
Mais en cette matière, comme en beaucoup d'autres,
relatives à la vie courante, l'instinct de chacun n'est-il
pas un guide plus sûr que toutes les théories? C'est à
proprement parler une question d'espèce, comme on dit
au Palais. Chacun adopte, spontanément, ou après un
petit nombre de tâtonnements, le decubitus le plus favorable
à une bonne nuit. Les réveils intempestifs au cours
du sommeil, sont souvent dus à une fausse position prise
involontairement en dormant, d'où résultent des troubles
passagers et locaux dans la circulation et la respiration,
qui finissent par prendre assez d'importance pour provoquer
le réveil. On fera donc bien d'éviter de prendre le
soir, avant de se coucher, tout excitant capable de provoquer
des versions pendant le sommeil.

Une légende tenace. L'Amiral Suisse
On sait combien les légendes ont la vie dure! Essayons
cependant de faire bonne justice de l'une d'elles, nous voulons
parler de la plaisanterie légendaire, rebattue et usée
de l'amiral suisse, pour caractériser une fonction impossible
ou invraisemblable. Or, c'est, le croirez-vous, dire
une absurdité. Car l'amiral suisse n'a pas toujours été un
mythe, il a bel et bien existé, en chair et en os; et s'il a
disparu, c'est tout simplement que le besoin ne s'en
faisait plus sentir, la fonction abolie, l'organe a tout naturellement
cessé d'exister. Il y a quelques siècles, les cantons
qui forment la Suisse, n'étaient pas réunis comme
maintenant en confédération. Ils étaient séparés et
hostiles entre eux. Et ils ne se bornaient pas à être
divisés entre eux, mais étaient, en outre, sans cesse
en dispute avec la Savoie. Autour du lac de Genève,
ou plutôt du lac Léman (ceci soit dit pour ne pas irriter
les gens de Lausanne et autres riverains du lac, très
ombrageux à l'endroit de son appellation), les armées
de terre étaient doublées d'armées de mer et de vaisseaux
de guerre, qui menaient la lutte sur l'eau. Berne,
Genève, le Valais avaient des bateaux de guerre ou
galères.
Dans une vieille chronique du temps, on retrouve
même les noms de quelques-unes de celles-ci: le Soleil,
le Grand-Ours, le Petit-Ours, ces bateaux portaient
chacun une dizaine de canons et 4 à 500 hommes
d'équipage.
A une flotte de guerre, il fallait nécessairement un
chef maritime et on lit, en effet, dans cette même chronique,
qu'en 1590, «la République de Genève nomma
un amiral de tout le navigage, qui commandait aux
capitaines des galères et frégates de la flotte genevoise».
L'amiral suisse exista donc. Pas longtemps cependant.
Car en 1798, la flotte suisse n'était plus qu'un souvenir,
quand les troupes françaises envahirent le pays en traversant
le lac de Thonon à Ouchy.
LES CHAMPIGNONS MORTELS
Comment les reconnaître? Inefficacité du «Blanchissage»
De recherches faites au laboratoire de cryptogamie de
l'Ecole de pharmacie de Paris, par le professeur Radais
et son préparateur M. Sartory, il ressort que le poison
des amanites et des volvaires serait beaucoup plus fixe
qu'on ne le pense généralement; c'est ainsi qu'il se
conserve inaltéré pendant plus d'une année dans la poudre
desséchée du champignon; elles montrent d'autre
part qu'une température de 120°, prolongée pendant dix
minutes, ne le détruit pas; enfin que le poison peut être
retenu à l'intérieur des cellules fongiques, d'où il peut
être libéré par une exosmose brutale on par la destruction
de la paroi cellulaire.
Si de nombreuses victimes payent chaque année de
leur vie le dangereux attrait du «plat des Césars», les
mycophages ont leurs défenseurs, et nombreuses (autant
qu'inefficaces) sont les recettes plus ou moins empiriques
qui sollicitent l'amateur, pour distinguer du bon le mauvais
champignon, ou simplement annihiler les propriétés
toxiques de ce dernier.
Pourtant, d'après le savant entomologiste J.-H. Fabre,
mort récemment, après une existence presque centenaire,
consacrée toute entière aux plus minutieuses, aux plus
pénétrantes et aux plus persévérantes recherches sur la
vie des insectes, il suffirait, pour rendre les champignons
vénéneux inoffensifs de les faire «blanchir», c'est-à-dire
de les jeter dans l'eau bouillante, légèrement salée, en
achevant le traitement par quelques lavages à froide.
Voici, d'ailleurs, comment il s'exprime sur ce sujet dans
son si intéressant et si attachant ouvrage intitulé «Souvenirs»,
dont on ne saurait trop recommander la lecture:
«Bien des fois, courant les bois du voisinage, je visite
les paniers des récolteurs et des récolteuses qui, volontiers,
me laissent faire. J'y vois de quoi scandaliser les
maîtres en mycologie. J'y trouve fréquemment le bolet
pourpre, classé parmi les plus dangereux; l'agaric
annulaire (Armillaria mellea Fries), qualité de valde
venenatus par Persoon, un maître en la matière. C'est
même le champignon dont l'emploi est le plus fréquent,
à cause de son abondance, à la base des mûriers surtout.
J'y trouve le bolet satan, dangereux tentateur; le lactaire
zoné, dont l'âcreté rivalise avec le poivre du lactaire
mouton; l'amanite à tête lisse, magnifique coupole
blanche, issue d'un ample volva et frangée sur les bords
de ruines farineuses semblables à des flocons de caséine.
L'odeur vineuse et l'arrière-goût de savon devraient
rendre suspecte cette coupole d'ivoire. On n'en tient
aucun compte.
«Comment, avec une telle insoucieuse récolte, évite-t-on
les accidents? Dans mon village et bien loin à la
ronde, il est de règle de faire blanchir les champignons,
c'est-à-dire de les faire cuire dans l'eau bouillante légèrement
salée. Quelques lavages à l'eau froide achèvent
le traitement. Ils sont alors préparés de telle façon que
l'on veut. De la sorte, ce qui pourrait être dangereux au
début devient inoffensif, parce que l'ébullition et les
lavages ont éliminé les principes nocifs.
«Mon expérience personnelle confirme l'efficacité de
la méthode rurale. Très fréquemment, j'ai fait usage,
avec ma famille, de l'agaric annulaire, réputé très vénéneux.
Assaini par l'eau bouillante, c'est un mets dont
je n'ai que du bien à dire.
«Un de mes amis, médecin, à qui j'avais fait part de
mes idées sur le traitement par l'eau bouillante, voulut
essayer de son côté. Pour le repas du soir, il choisit
l'amanite citrine, de mauvais renom à l'égal de l'amanite
panthère. Tout se passa sans la moindre encombre.
«De ces faits, il résulte qu'une bonne ébullition préalable
est la meilleure sauvegarde contre les accidents
occasionnés par les champignons. Mais c'est là, dira-t-on,
une cuisine de sauvage; le traitement par l'eau
bouillante réduira les champignons en purée; il leur
enlèvera tout arôme et toute sapidité. Erreur profonde.
Le champignon supporte très bien l'épreuve. La sapidité
n'y perd rien et l'arôme ne faiblit guère. De plus, la
digestibilité s'améliore. Aussi, dans mon ménage, l'habitude
est de soumettre le tout à l'eau bouillante, même
la glorieuse oronge.
«Je suis un profane, il est vrai, un barbare que
séduisent peu les raffinements de la cuisine. Je me croirais
dédommagé de mes persévérantes observations si
je parvenais, si peu soit-il, à populariser la prudente
recette provinciale concernant les champignons, nourriture
excellente, et qui fait agréable diversion à la pâtée
de haricots ou de pommes de terre, lorsqu'on sait tourner
la difficulté de la distinction entre l'offensif et le
dangereux».
MM. Radais et Sartory ne sont pas de l'avis de Fabre. Tout
en reconnaissant que certains champignons toxiques, et
d'ailleurs en général non mortels, comme la fausse oronge,
l'amanite panthère, et quelques autres, dont le principe
toxique est très soluble dans l'eau bouillante, peuvent
devenir inoffensifs par l'opération du «blanchissage»,
ils mettent en garde contre l'application générale de ce
procédé, qui peut conduire à des mécomptes funestes. Ce
procédé serait notamment insuffisant vis-à-vis des amanites
à phalline, et en particulier de l'amanite phalloïde
ou oronge cigüe, la plus toxique de toutes. Il résulte en
effet de leurs expériences que, pour cette dernière en
particulier, le procédé de traitement par l'eau bouillante,
suivi de lavages à l'eau froide, laisse intacte une partie
du poison, qui est énergiquement retenu dans la trame
fongique ou dans les cellules. Quant à la chaleur de l'eau
bouillante, elle ne saurait détruire le poison qui résiste
à la température de 120°. Aussi MM. Radais et Sartory
considèrent-ils comme dangereux de répandre dans le
public cette notion, d'ailleurs peu nouvelle mais inexacte,
que le «blanchissage» des champignons à l'eau bouillante
peut, dans tous les cas, les rendre inoffensifs. En
résume, elle n'est pas plus fondée, dit M. Guignard, en
terminant, que celle qui repose sur l'efficacité de la pièce
ou de la cuiller d'argent. La moindre réflexion suffit à
prouver que la croyance à toutes ces prétendues recettes
n'est qu'un absurde et dangereux préjugé. La cuiller
d'argent ou la pièce de monnaie noircissent toujours
lorsqu'on les soumet au contact de l'hydrogène sulfuré,
que ce gaz malodorant soit dégagé par du jaune d'oeuf,
par des champignons comestibles un peu vieux, ou même
par de la viande un peu faisandée; l'argent reste brillant,
au contraire, en présence de toute matière ne
dégageant pas d'hydrogène sulfuré, telle que les champignons
frais et récemment cueillis, fussent-ils les plus
redoutables qui existent.
Quant à l'oignon, il n'est pas une cuisinière qui ne
sache qu'on peut le faire demeurer blanc ou le brunir à
volonté, suivant qu'on le laisse ou non manquer de
beurre pendant la cuisson. Enfin les insectes, les vers,
les limaces s'attaquent à tous les champignons indistinctement,
et ne paraissent nullement incommodés par
la consommation des espèces les plus dangereuses pour
l'homme.
Donc, il n'existe aucune recette, aucun procédé permettant
de reconnaître si un champignon est comestible
ou vénéneux.
Si l'on désire en consommer sans danger, il faut
apprendre à «connaître parfaitement» les caractères et
les propriétés des espèces les plus communes et les plus
abondantes, dans la région qu'on habite et s'en tenir à
la consommation de celles-là. On apprend bien à différencier
le persil de la ciguë. Pourquoi ne s'appliquerait-on
pas à reconnaître, sans erreur possible, les cinq à six--car
il n'y en a pas plus--catégories de champignons
mortels?
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
est sans conteste l'art le plus récréatif et le plus salutaire
au point de vue moral. Suivons l'exemple de nos grands
maîtres, tels que St-Saëns, Chopin, Beethoven, Schumann
et autres qui, aux époques les plus critiques, ont trouvé
dans l'étude du piano, une distraction et un réconfort.
Que les mères de famille n'hésitent pas à faire continuer
l'éducation musicale de leurs enfants et à se recueillir
elles-mêmes dans l'étude du piano. Les personnes qui
n'ont pu parvenir dans leur jeunesse, à acquérir un
talent de pianiste, peuvent y suppléer par le Pleyela
piano qui permet l'exécution immédiate, en virtuose,
de tous les répertoires, procurant une distraction à la
fois agréable et instructive.
M. Ad. Schillio, 41, rue des Pyramides, Lille
le met à la disposition de tous, et accorde, pour la vente,
de très grandes facilités, tout en garantissant les instruments
contre tous risques. Quelques modèles types sont
mis en location aux prix les plus doux. Un catalogue de
plus de 100.000 morceaux est envoyé gracieusement sur
demande.
--Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
Houblon   du Soleil extra fin 1915. Faites votre bière!
Produits Brasserie.
Caramel colorant, extra, pour tous les liquides.
Gros et détail, 218, rue Nationale (de 10 à 4 h.)
VITRINES La plus belle vitrine de la rue Nationale
est à louer pour exposition seulement.
Demander adresse au bureau du journal.
Bottin   dentiste, 2l ans, 2, rue Hôpital-Militaire.
Réinstallé définitivement 15, r. St-Augustin,
près les Halles Centrales. Spécialité Extraction
dents sans douleur.
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
--Avis aux personnes gênées. Personne toute
discrétion, achèterait objets d'art, tableaux, meubles
anciens ou modernes. Ecrire BI bureau du journal.
pour vous distraire, un bon piano. Plusieurs occasions
extraordinaires 100 et 150 fr., payables 10 fr. par mois,
5, rue Caumartin.
VINAIGRE AU LION
 des Flandres
Certaines personnes ont vendu dans nos fûts, avec notre
marque «Au Lion», un vinaigre de qualité inférieure,
sans force, et ne répondant pas aux conditions exigées
par la loi. Nous engageons donc notre clientèle et nos
nombreux acheteurs à ne remettre leurs ordres qu'à des
maisons honorablement connues sur place, notre
Maison n'ayant aucun dépôt.
--Institutrice expérimentée donne leçons, prix guerre
S'adresser 105, rue Nationale.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers,
rue de Ban-de-Wedde 32.
--A la Croix de Malte, modes, fournitures, tissus,
grande Exposition. Oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne
et 1, rue Ratisbonne, cars BE.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
INCENDIE   Si vous voulez être à couvert en cas d'incendie,
etc., faites vérifier vos assur. gratuitement
par M. S. Pamart, ex-principal clerc
de notaire, 51, r. Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Fidèle Sarazin, 24, rue Godefroy, La Madeleine,
représentant de la brasserie Marchand-Fontaine, à
La Madeleine, de 5 à 6 h., 55, rue Nationale, Lille.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, maison conf.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
qualités et emplois du fruit, apéritif, digestif, curatif,
culinaire. Vente en gros: 7. rue de Valmy
58, rue Colbert.
--Livres et romans. Achat, vente, échange,
location. Dépôt général de Jeux de tarot, sphynx,
Demeyère, 29, rue de Roubaix.
Cuisinières   à gaz pour 3 plats sur feu, unique,
s'adaptant à tous les réchauds existants,
depuis 20 fr. Réchauds divers dep. 8 fr. Calorifères
et fours à gaz Heinen. Démonstration gratuite, 21, rue
Masséna. On se charge d'installer le gaz.
--Confitures, Dragées, Beurre de miel, Bonbons en
tous genres, Raisins, Tisane rafraîchissante, Savon noir,
Cigares, Prises ttes marques, Vinaigres, 22, r. Gantois.
--Ravitaillement des communes exclusivement
Achète cafés, riz, conserves, poissons, fromages,
confitures, sucres, etc., et toute alimentation. Adresser
offres, 54, rue Basse, Lille.
PRISES BELGES DVB ET VMC
 Vente en gros. 7, rue Gambetta, Lille.
--Graines de betteraves fourragères, quantité
limitée, chez Ringo, marchand de graines, 16, rue du
Chaufour, La Madeleine.
Verres à vitres   simple et demi-double par
caisses.22, rue Henri-Loyer.
Pussy Zeep   genre Sunlight en caisses de 50
boîtes de 4 briques. Savon Marseille
extra dur, par barre, 22, rue Henri-Loyer.
--Charbons 1re qualité. Camille Bossuyt annonce
l'arrivée prochaine d'un bateau au port Vauban, les personnes
qui désirent être servi en confiance, sont priées de
faire leurs commandes, 16, rue Solférino.
Pour être bien habillés   voir M. Koukos,
chef coupeur, 52,
rue Caumartin. Complets depuis 55 fr., complets écolier
et nouveau modèle et travail à façon. Prix modérés.
--On demande une servante, 63, rue de Turenne.
--On désirerait acheter d'occasion couverts en argent,
faire offres BW bureau du journal.
--On recherche guitare d'occasion, faire offres, 270, rue
Solférino.
--Monsieur seul demande à louer petit appartement confortablement
meublé, se composant de 2 ou 3 pièces, faire
offres BY bureau du journal.
--Jeune dessinateur en mécanique, 20 ans, médaillé E.B.A.
4 ans de pratique, demande place dans bureau d'Etudes.
Ecrire BX bureau du journal.
--Costume Tailleur, dep. 55 fr., robe flou et transformation,
travail à façon, prix mod. 11, r. du Priez au 3e.
--On demande jeune femme pour l'entretien d'une maison
60, rue Jacquemars-Giélée.
--Dame avec jeunes filles, demande à garder maison,
bonnes références. Ecrire BZ bureau du journal.
--On demande à louer, environs Roubaix-Tourcoing,
Villa ou Chalet, avec jardin, si possible, meublé, loyer
indifférent. Ecrire BU bureau du journal.
--On demande à acheter glacière pour maison bourgeoise,
Ecrire BT bureau du journal.
--On demande pour famille tranquille et de tout repos,
maison avec trois chambres à coucher et jardin, ou appart.
avec balcon, dans le plein centre. Ecrire BV bur. du jal.
--A solder Manchon Skungs avec col 120 fr. la parure,
un renard 2 peaux 100 fr., 1, r. Durnerin, visible le matin.
--Spécialités pharmaceutiques à vendre en totalité, pr.
l'adresse bureau du journal.
--Rez-de-chaussée à louer, à personnes tranquilles, 3
pièces et 2 débarrassoirs, poulailler, jardin, cave, 2 chambres
1er 35 fr. Visiter de 2 à 4, r. d'Esquermes, 156, près
assistance publique.

--Bureaux. On désire acheter bur. américains ou autres
bon état. Ecrire BT bur. du jal.
--Villa meublée à louer, à la saison, ou à l'année,
situation idéale, beau et vaste jardin cont. 1500 m. pas de
laissez-passer. car Mongy Lille, Roubaix, Tourcoing.
S'adr. à M. Pamart. ex-princip. cl. de not. Lille, rue
du Maire-André, 51, l'après-midi, de 2 à 6 h. (H. F.)
--Bière en bouteilles. Orangeades, 15, r. Détonsnée,
livraison à domicile.
--Achat de livres: romans, auteurs connus, livres,
techniques, professionnels et classiques. L. Sion, rue
Masséna, 39.
--Machine à percer 150 fr., magnétos 60 fr., forge bâti
fonte, 200 fr., à vendre, prendre l'adresse au bur. du jal.
--Avis. On achèterait en soldes toutes marchandises, et
désirer. connaître ravitailleurs en gros. Ecr. CA bur. du jal.
--On vendrait belle armoire à glace, en chêne. Ecrire
CE bureau du journal.
--Jeune fille sérieuse ayant reçu bonne éducation, sach.
faire ménage, demande place. Ecrire CI bur. du jal.
--Pantalons velours, spécialité 14, r. Gros-Gérard

--Perdu portefeuille rouge dans le car B de r. Nationale
à r. Solférino, prière rapp. cont. réc. 208, r. des Postes.
--Paris-Couture. N'oubliez pas que Micheline,
121, nouv. Boulevard, La Madeleine, tient à la disposit.
de sa clientèle, les nouveautés de la saison d'été. Voyez
son costume réclame soie à 95 fr.
--Messager a perdu portefeuille cont. forte somme et
papiers importants. Le rapp. cont. f. réc. 42, r. Jean-Bart.
--On demande à louer petite maison avec gaz et jardin,
St-Maurice ou Mons-en-Baroeul. Ecrire BJ bur. du jal.
TAILLEUR   à façon, réparations, transformation, retournage
de pardessus, rue de Ban-de-Wedde, 11 bis.
--A céder, 45, rue de Gand commerce de librairie,
mercerie, convenant à dame seule, prix du matériel,
loyer presque couvert, visible t. les matins, sauf dimanche.
S'adr. M. L. Montaigne-Delos, gradué en droit, 320,
rue Solférino, de 2 à 5 h.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
--Bijouterie-Horlogerie-Orfèvrerie «A la
Perle d'Or». 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés. Cadeaux pour
1re communion, croix, médailles, etc.
--Perdu samedi 13 mai entre 5 et 7 h. du soir, montre
dame, à clef, souvenir de famille, rapp. cont. récomp.
55 bis, rue Jacquemars Giélée.
--Petit chien trouvé, le réclamer r. des Arts, 67.
--Perdu coulant de chaîne de dame, le rapporter contre
récompense, 9, rue Louis-Faure.
--Chimère perdue mardi après-midi, trajet r. St-Augustin,
boul. Liberté, r. Nationale, nouv. Théâtre, rapp.
contre bonne récompense rue Saint-Augustin, 33.
Du 16 Mai.--Denève Carmen, 6 ans, rue des Meuniers, 77--Payen
Edouard, 46 ans, époux Braquaval, avenue de Dunkerque, 149--Roger
Henri, 71 ans, époux Depauw, rue Etienne-Dolet, 6--Leclercq
Charles, 1 an, rue de Bône, cour Philippe, 7--Fleuri Palmire, 72 ans,
veuve Danquoins, rue Léon Gambetta, 136--Duribreux Eugène, 67 ans,
veut Marliot, quai de la Basse-Deûle, 104--Marichal Florent, 59 ans,
rue Léon-Gambetta, 79 bis--Defives Jean, 76 ans, veuf Buisine, rue
Camille-Desmoulins, 15--Bourgeois Eléonore, 68 ans, veuve Erhardt,
rue de Paris, 224--Lecocq Fernand, 8 ans, rue Wicar, 29.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
M. et Mme Paul Facq-Hilst et leurs enfants, Mme Hilst-Mamet
et la famille, ont la douleur de vous faire part de
la mort de Thérèse FACQ, leur fille, soeur, petite-fille
et parente, décédée le 18 mai 1916, à l'âge de 3 ans. Les
Convoi et Messe d'ange auront lieu le Lundi 22 mai,
à 9 heures, en l'église Sainte-Catherine. Réunion à la
maison mortuaire, 10, rue Royale, à 8 heures 3/4.
OBIT ANNIVERSAIRE.--Un groupe important de
sociétaires, fera célébrer l'Obit annuel à la mémoire des
Membres décédés de la Société des Voyageurs et
Employés de Lille et du Nord, le dimanche
28 mai 1916, à 12 h. 1/2 (heure des horloges publiques),
en la Basilique Notre-Dame de la Treille (Cathédrale
de Lille). Les sociétaires, et tous ceux qui s'intéressent
à cette belle Société, sont invités à y assister
avec leur famille.
--M. Edouard Ovlaque, M. Carlos Reubrez (en campagne)
et Mme Carlos Reubrez-Ovlaque, remercient sincèrement
les personnes qui leur ont témoigné leur sympathie à
l'occasion de la mort de Mme OVLAQUE, née Marie LEROY
décédée rue du Faubourg-de-Douai, 200, le 7 mai et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
Mme Desmis-Decourtray et sa famille remercient sincèrement
les personnes qui ont assisté aux funérailles de
M. Léon DESMIS, marchand boucher, décédé subitement,
le 11 mai, à l'âge de 53 ans, et s'excusent auprès
de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. Auguste Pecqueur, Mlle Marguerite Pecqueur et
leur famille, profondément touchés des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de Mme Auguste
PECQUEUR, née Maria GRADEL, décédée le 5 mai 1916,
dans sa 72e année, remercient vivement toutes les personnes
qui ont assisté aux funérailles ou aux messes, et
s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou en raison
des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
--Mme veuve Jules Déjardin, profondément touchée des
marques de sympathie reçues à l'occasion du décès de
son fils Hubert DEJARDIN, remercie vivement M. le
Proviseur, MM. les Professeurs et les Elèves du Lycée et
toutes les personnes, qui ont assisté aux funérailles, et
s'excuse auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Les familles Duchatelet-Bonnier et Blanquart, profondément
touchées des marques de sympathie reçues à
l'occasion de la mort de Marguerite DUCHATELET,
décédée à Lille, le 12 mai, dans sa 5e année, remercient
les personnes qui ont assisté aux funérailles et s'excusent
auprès de celles, qui, en raison des circonstances, n'ont
pu être avisées.
--Mme veuve Caron et sa famille profondément touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion du décès
de M. Emile CARON, décédé le 9 mai 1916 dans sa
73e année, remercient vivement les personnes qui ont
assisté aux funérailles et s'excusent auprès de celles, qui,
en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
N° 160.Prix du Numéro: 0,05Jeudi 25 Mai 1916

Justice militaire Allemande
Le Conseil de guerre de la Kommandantur de Lille,
a prononcé les condamnations suivantes depuis le
1er janvier 1916:
Pour détention d'armes et de munitions
 prohibées:
Dal, Alfred, agriculteur à Marcq-en-Baroeul, 5 ans de
travaux forcés;
Honnard, Alexandre-André, Lille, 45, rue de la Monnaie,
1 an de prison;
Benoit, Georges-Jean-Baptiste, instituteur à Lille, rue
de St-Omer, 22 (également pour n'avoir pas livré ses
vélos), 10 ans et 1 mois de travaux forcés;
Leleu, Arthur, cordonnier à Fives, 5 ans et 6 mois de
travaux forcés;
Thibaut, Georges-Arthur, comptable à Lille, 1, rue
d'Amiens, 5 ans de travaux forcés.
Pour vol:
Dellacherie, Jules-François, Lille, 27, rue Ste-Catherine,
4 mois de prison;
Lemaire, Louis, apprenti boulanger Lille, 3 mois de
prison;
Thierens, Achille, manoeuvre, Lille, 6 semaines de
prison;
Deruyter, Léopold, Lille, 21, rue de Gand, 2 mois et
15 jours de prison;
Marchandise, Victor, Lille, 11, rue Wicar, 6 semaines
de prison;
Sicquot, Ovide, Lille, rue du Bourdeau, 6 semaines de
prison;
Saint-Léger, Maria, Lille, 133, rue de Paris, 3 semaines
de prison;
Delen, Emile-Jérôme, Fives, rue de Leuty, 1, 3 mois
de prison;
Beyaert, Julien, Lille, rue de la Justice, 2, 6 semaines
de prison;
Libbrecht, Georges, Lille, rue Fombelle, 17, 4 semaines
de prison;
D'Haegen, Henri, de Ronchin, 3 semaines de prison;
Pottier, Edmond, de Ronchin, 1 mois de prison;
Telle-Praat, Jeanne, de Ronchin, 3 semaines de prison;
Maes-Torfs, Rosalie, de Ronchin, 14 jours de prison;
Caron, Henri, de Ronchin, 3 semaines de prison;
Cadran, Emile, de Ronchin, 3 semaines de prison;
Cadran, Eugène, de Ronchin, 4 semaines de prison;
Heyndrickse, Alfred, de Ronch., 3 semaines de prison;
Leclercq, Jules, de Ronchin, 14 jours de prison;
Lecomte, Georges-Edouard, Ronchin, 14 j. de prison;
Pillan, Louis, de Ronchin, 1 semaine de prison;
Boisne, Henri, de Ronchin, 14 jours de prison;
Rafie, Juliette, de Ronchin, 1 semaine de prison;
Ottelaerd, Joséphine, Ronchin, 3 semaines de prison;
Marchandise, Victor-Louis, Lille, 3 mois de prison;
Sicquot, Ovide, Lille, 3 mois de prison;
Schelpe, Henri, La Madeleine, 3 mois de prison;
Baetens, Maurice, Lille, 6 semaines de prison;
Van Loo, François, Lille, 6 semaines de prison;
Méese, Gabrielle, Lille, rue Philippe-de-Comines, 33,
5 mois de prison;
Méese, Marthe-Louise, Lille, rue Philippe-de-Comines,
33, 3 mois de prison;
Vermote, Cyrille, Lille, allée de la Vieille-Aventure,
7 mois de prison;
Desmul, Albert, rue de Ratisbonne, 48, 4 mois de
prison;
Zoute, Jules, d'Ascq, 2 mois de prison;
Escamps, Joséphine, d'Ascq, 5 mois de prison;
Seghers, Prosper, de Lille, rue de Juliers, 85, 4 semaines
de prison;
Pour recel:
François, Désiré, maquignon, de Mons-en-Baroeul,
2 mois de prison;
Duhamel, Louis, de Ronchin, 4 semaines de prison;
Trédez, Yvonne, née Garelin, de Lille, 3 mois de
prison;
Vitse, Elise, née Berteloot, La Madeleine, 6 semaines
de prison;
Lefevere, Joseph, La Madeleine, rue de Berkem, 52,
3 mois de prison.
Pour exportation illicite de marchandises:
Huysseune, Marie, marchande de poissons, à Lille,
200 Mark d'amende;
Decraene, Hélène, née Corné, à Lille, 100 Mark
d'amende;
Delepierre, Alfred, boucher-charcutier à Tournai, 9
mois de prison et 5000 Mark d'amende;
Buyse, Oscar, boucher-charcutier à Tournai, 4 mois
de prison.
Pour falsification de documents et défaut
 d'inscription dans la liste des mobilisables:
Lecluyse, Jules, Marcq-en-Baroeul, 1 an de prison;
Debacker, Edmond, mécanicien, Lille, 6 sem. de prison;
Marbach, Eugène, Lille, rue d'Austerlitz, 79, 6 mois
de prison;
Linnewiel, Isidore, Lille, rue des Postes, 83, 2 mois de
prison.
Pour correspondance illicite ou entremise
 illicite dans l'envoi de correspondance:
Choffart, Charles, directeur de fabrique, Haubourdin,
3 mois et 15 jours de prison.
Guénard, Louise, Roubaix, 43 bis, rue Carpem, 6 mois
de prison;
Blaroy, Edmond, expéditionnaire, à Lille, rue de Douai,
4 mois et 15 jours de prison (ainsi que pour avoir logé
des soldats allemands sans billet de logement);
Marchand, Albert, serrurier à Faches-Thumesnil, pour
rébellion, 1 an de prison;
Beauvais, Louis, employé de chemin de fer à Lille,
pour infraction aux prescriptions concernant les laissez-passer,
3 mois de prison;
Watremez, Claire, en religion, soeur Louise, du Couvent
des Soeurs de St-Vincent de Paul à Lille, pour avoir
aidé des soldats français à se cacher en effets civils,
5 ans de travaux forcés;
Delobel, Blanche, née Buey, de Marcq-en-Baroeul, pour
trahison de guerre, 10 ans et 1 mois de travaux forcés;
Cotro, Valentine, née Monteyne, d'Haubourdin, 200
Mark d'amende; Cotro, Hélène, née Monteyne, d'Haubourdin,
100 Mark d'amende, ces deux dernières pour
injures à des soldats allemands;
Druez, Paul, commerçant à Lille, square Rameau, 4,
pour vente de marchandises consignées, 9 mois de prison;
Pour avoir favorisé la désertion
 de soldats allemands:
Samson, Henri, boulanger à Lille, 1 an 1/2 de prison;
Boone Joseph, employé de cimetière, 2 ans de prison;
Dhoosche, Jules, employé de Mairie, 1 an 1/2 de prison;
Decrotte, Marie, née Houghe, 6 mois de prison;
Deloidre, Marie, née Vandamme, 3 mois de prison;
Pour tentative d'escroquerie:
Lepoutre Arthur, apprenti boulanger, Lille, 3 semaines
de prison;
Lemay, Etienne, ouvrier de filature, La Madeleine,
5 semaines de prison;
Vanmaele Hubert, ouvrier de filature, La Madeleine,
2 semaines de prison;
Bonnel, Henri, ouvrier, La Madeleine, 3 sem. de prison.
Echange de bons communaux.--Dans le but
de limiter les émissions des bons communaux, M. le
Maire de Lille prie ses concitoyens, qui auraient à leur
disposition une somme importante de bons, dont ils ne
prévoient pas prochainement l'emploi, de les échanger
à la Recette municipale contre des récépissés. Il leur
serait toujours loisible de retirer, à première demande,
les sommes dont ils pourraient avoir besoin.
Les versements devraient être d'au moins 1000 fr., et
les retraits, d'au moins 500 fr.
Un guichet spécial sera ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, qui demande que les billets de la même
valeur, soient épinglés par liasses de 10.
Un guichet spécial est ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, installée à la Banque de France, 69,
rue Royale.
Les talons de cartes d'identité.--La Mairie
informe ses concitoyens, qu'aucun de ses employés n'est
autorisé à faire, à domicile, des talons de cartes d'identité,
s'il n'est spécialement mandaté à cet effet. Les talons
établis au dehors de cette condition, seront considérés
comme nuls.
École Baggio.--Bourses 1916
Les candidats doivent avoir 12 ans au 1er Juillet et avoir
eu 14 ans au plus le 1er Janvier 1916. S'ils n'ont pas
13 ans, ils doivent, en outre, justifier du Certificat d'études
Primaires.
Aucune dispense d'âge ne peut être accordée.
Les élèves qui ont suivi à l'école les cours normaux
pendant une année ne peuvent, quel que soit leur âge,
être admis à concourir.
L'Examen aura lieu à l'Ecole Baggio, 11, rue Racine,
Lundi 5 Juin 1916, à 8 heures précises du matin,
(nouvelle heure française): 9 heures (heure des horloges
publiques).
Les épreuves, purement écrites, comprendront:
1º Une dictée d'orthographe de 16 lignes environ,
suivie de quelques questions de grammaire;
2º Une épreuve d'écriture (grosse, moyenne et fine
cursive);
3º Une composition française ayant pour objet un
récit ou une lettre d'un genre simple;
4º Une composition d'arithmétique;
5º La réponse à quelques questions portant sur
l'histoire et la géographie de la France.
Les inscriptions seront reçues jusqu'au
1er Juin à l'Ecole Baggio, où l'on peut s'adresser pour
renseignements complémentaires.
Le 16 Mai 1916 est décédé à Lille, en son domicile, rue
du Port, 69, à l'âge de 68 ans, M. Paul de Renty, ancien
avoué, juge de paix du 5e arrondissement de paix de
Lille (canton Ouest).
Les obsèques ont eu lieu le Samedi 20, à 10 h. 1/2, en
l'église St-Pierre-St-Paul, où les nombreux amis de M.
Paul de Renty, avaient tenu à apporter à sa famille ce
dernier témoignage de douloureuse sympathie.
A l'issue de la Messe, M. Merchier, doyen des Juges
de Paix de Lille, a, devant l'Eglise, adressé au défunt
les derniers adieux. Il a rappelé que le défunt, après
avoir été avoué à Lille et à St-Quentin, fut juge de paix
à Ribemont, Roubaix et Lille, et, dans une allocution
émue, qui a vivement impressionné l'assistance, il a
salué l'homme fin et délicat, le magistrat modeste,
intègre et éclairé qui, dans ses jugements et ses études
de législation, opposait aux prétentions de la force, le
droit tempéré d'humanité.
Les coins du poêle étaient tenus par M. Testart, Procureur
de la République, M. Lebeau, juge de paix du 2e
arrondissement, M. Chatteleyn, ancien sénateur du Nord,
qui avait été à Roubaix le suppléant de M. de Renty,
M. le Maire de Lille, remplacé par M. Braekers-d'Hugo,
adjoint.
Comité Américain.--Témoignages d'enfants
La vérité sort de la bouche de l'innocence. Jamais
proverbe n'a trouvé une application plus charmante. A
l'occasion de l'anniversaire du fonctionnement de notre
Comité à Lille, les élèves d'une de nos écoles communales
ont adressé, chacune, sa lettre de remerciements au
Président de la «Commission for Relief in Belgium».
L'une écrit: «Sans vous, nous serions malheureux,
car tous les vivres nous manqueraient». Une autre: «Je
vous remercie encore une fois pour toutes les mères de
famille et, dans un baiser, tous les petits enfants vous
envoient un grand merci». Eugénie D... s'arroge une
haute mission: «A l'occasion de cet anniversaire, j'ai
l'honneur de vous écrire au nom de toutes les mères, pour
vous exprimer leurs sentiments de reconnaissance et de
gratitude». Eliane R... croit que: «L'Amérique sera à
tout jamais aimée et vénérée par tous les Français et
Françaises qui, grâce à vous, pourront passer ce moment
affreux, qui est un fléau pour le monde entier». Peut-on
plus gentiment exprimer la reconnaissance du ventre
que la fillette qui dit: «C'est grâce à vous, que nous avons
chaque jour et à chaque repas notre table garnie d'un bon
pain de blé, que nous mangeons en pensant au Comité
Américain et en lui envoyant toute notre gratitude». Et
voyez comme celle-ci sait comprendre l'intérêt général
de l'oeuvre de la C. R. B.: «Combien de mères, à qui
l'Amérique était indifférente, l'estiment maintenant! C'est
grâce à vous que le bon pain n'a pas manqué, c'est grâce
à vous que les pauvres mangent mieux. Moi, petite Française,
de tout mon coeur, je vous remercie».
Les autres... expriment leurs sentiments de façon
tout aussi charmante, tout aussi personnelle, tout aussi
sincère: «Les remerciements d'une naïve enfant ne sauront
jamais vous exprimer la reconnaissance que le
peuple de Lille a pour l'Amérique, pour vous et vos dévoués
collaborateurs». Mais si, petite Madeleine, tes remerciements
sont plus éloquents que nos phrases, laisse
parler ton coeur, qui trouvera sûrement le chemin du
coeur de M. Hoover et de ses collègues.
Nous nous empressons d'adresser ce joli bouquet de
félicitations et de reconnaissance enfantine à son destinataire,
le Président de la C. R. B. Il verra, qu'en nous
faisant à maintes reprises, les interprètes de nos concitoyens,
nous exprimions imparfaitement leur profonde
gratitude, que tous, grands et petits, ont compris la
valeur du service rendu par la C. R. B. et apprécient la
générosité de ses membres; et qu'enfin, si les parents et
les petits enfants d'Amérique ont prouvé leurs sentiments
de solidarité délicate, ils n'ont pas obligé des ingrats.
LE COMITÉ DU DISTRICT DE LILLE.
Le Lait desséché
Pourquoi dessécher le lait? N'est-ce pas une complication?
Et ne modifie-t-on pas définitivement, par là, ses
éléments constitutifs? Tels sont les arguments des adversaires
du lait desséché.
Après de longues et très complètes études sur la question,
M. Porcher a voulu en faire connaître les résultats et,
il les a réunis dans un ouvrage très documenté, d'un réel
et puissant intérêt, intitulé «Le lait desséché», que
«Cosmos» analyse en ces termes:
C'est dans un but économique qu'on a d'abord songé à
dessécher le lait; ce n'est qu'après un temps assez long
qu'on a compris toute la valeur hygiénique du procédé.
En effet, le lait frais contient des microbes, entre
autres, celui de la tuberculose, capables d'infecter les
êtres vivants qui le boivent. Le lait en poudre n'est pas
complètement aseptique, il est vrai, mais il est absolument
dépourvu de germes pathogènes. A cet avantage, il
joint celui d'une très grande digestibilité. Le dessèchement
ne lui fait rien perdre de ses qualités nutritives,
tandis qu'il le met à l'abri de la fraude, écrémage et
mouillage, si pratiquée un peu partout. Suivant une expression
pittoresque, «le lait desséché, c'est une vache
dans un placard». Et de fait, dans les villes, le lait, sous
cette forme, se conserve et se trouve toujours sous la
main en cas de besoin urgent.
C'est surtout dans l'alimentation des jeunes enfants et
même des adultes souffrant de certaines maladies, que le
lait en poudre montre toute sa supériorité. Suivant qu'on a
affaire à un bébé sain ou mal portant, on peut, grâce à
lui, modifier l'alimentation. Les poudres peuvent être
en effet, mi-grasses, grasses ou maigres. On suit aussi,
beaucoup mieux, les indications données par l'état général
de l'enfant qu'on élève. Aussi, partout où il a été
employé avec méthode et discernement, constate-t-on
une diminution considérable dans la mortalité infantile.
A Gand, par exemple, le taux était de 350 décès sur 1000
enfants. Le lait bouilli, appliqué dans une crèche de
cette ville, ne donnait plus que 260 décès pour 1000. Le
lait stérilisé a abaissé ce chiffre à 140. Enfin, l'emploi du
lait desséché, en 1908, l'a fait tomber à 34 pour 1000, où
il se maintient depuis.
Le Belgicisme
Le «Belgicisme», ou façon de parler le français de
nos excellents voisins les belges, qui nous fait parfois
sourire, bien à tort, mériterait, en vérité, plus d'égards
qu'on ne lui en accorde d'ordinaire, si on voulait bien
se souvenir qu'il est, le plus souvent, du français véritable,
du français vieilli, dont l'usage s'est perdu (désuet),
mais qui s'est conservé en Belgique.
Une des caractéristiques du belge est une initiative
hardie, tout adjectif, tout participe lui semblant bon à
former un adverbe.
Il dit erronément, outrément, préparatoirement. Le premier
de ces mots s'employait encore chez nous au seizième
siècle.
On rencontre, en Belgique, certains noms de professions,
qui ont eu une origine ancienne: friserie, pour
boutique de coiffeur; parapluiterie, casquetterie, panneterie
s'expliquent d'eux-mêmes. Le livrancier est le commerçant
qui livre à domicile; le poulier vend des poules;
le légumier et le verdurier font commerce de légumes.
Tout cela est fort logique et enrichit la langue.
Les verbes contribuent également à l'assouplissement
de notre commun idiome: C'est ainsi que d'enseigne, on
tire enseigner. «Une maison à usage d'hôtel enseignée
au cheval noir». On dit acter, pour dresser un acte;
arborer, pour l'action de planter des arbres; écoler pour
instruire; procéder pour faire un procès; scrutiner pour
voter; instiguer pour se livrer à des instigations; indaguer
pour faire une enquête; perdurer pour durer longtemps.
Tous ces verbes furent jadis en France d'un usage
courant.
L'initiative belge va plus loin encore; elle crée des
substantifs dont il n'existe plus que les verbes correspondants:
agréation, action d'agréer; fabricat, objets fabriqués;
accès, faculté de voir ou de recevoir quelqu'un,
deux jours sans accès (où la visite n'est pas permise),
dit-on à Bruxelles. On emploie en outre fréquemment
le suffixe négatif: inchangé, infondé, et aussi le suffixe
péjoratif: se méconduire, pour se mal conduire mal.
Ne rions donc pas des libertés que les Belges prennent
avec notre langue; leurs belgicismes ont un sens très
pratique, et nous gagnerions à les imiter. Déplorons
plutôt que tant de vocables, si commodes, soient, ou tombés
chez nous en désuétude, ou n'y aient pas cours.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
--Bijouterie--Horlogerie--Orfèvrerie «A la
Perte d'Or», 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés. Cadeaux pour
1re communion, croix, médailles, etc.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
Houblon   du Soleil extra fin 1915. Faites votre bière!
Produits Brasserie.
Caramel colorant, extra, pour tous les liquides.
Gros et détail, 218, rue Nationale (de 10 à 4 h.)
qualités et emplois du fruit, apéritif, digestif, curatif,
culinaire. Vente en gros: 7. rue de Valmy
58, rue Colbert.
VITRINES   La plus belle vitrine de la rue Nationale
est à louer pour exposition seulement.
Demander adresse au bureau du journal.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
VINAIGRE AU LION
 des Flandres
Certaines personnes ont vendu dans nos fûts, avec notre
marque «Au Lion», un vinaigre de qualité inférieure,
sans force, et ne répondant pas aux conditions exigées
par la loi. Nous engageons donc notre clientèle et nos
nombreux acheteurs à ne remettre leurs ordres qu'à des
maisons honorablement connues sur place, notre
Maison n'ayant aucun dépôt.
--Teinture et Nettoyage. La Maison Delemar-Morel
anc. rue de la Quennette, informe sa clientèle que son
magasin est transféré, 19 bis, rue de Roubaix.
Bottin   dentiste, 2l ans, 2, rue Hôpital-Militaire.
Réinstallé définitivement 15, r. St-Augustin,
près les Halles Centrales. Spécialité Extraction
dents sans douleur.
--Ravitaillement des communes exclusivement
Achète cafés, riz, conserves, poissons, fromages,
confitures, sucres, etc., et toute alimentation. Adresser
offres, 54, rue Basse, Lille.
--Charbons 1re qualité. Camille Bossuyt annonce
l'arrivée prochaine d'un bateau au port Vauban, les personnes
qui désirent être servi en confiance, sont priées de
faire leurs commandes, 16, rue Solférino.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, maison conf.
--Fidèle Sarazin, 24, rue Godefroy, La Madeleine,
représentant de la brasserie Marchand-Fontaine, à
La Madeleine, de 5 à 6 h., 55, rue Nationale, Lille.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers, rue de Ban-de-Wedde 32.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
TAILLEUR   à façon, réparations, transformation, retournage
de pardessus, rue de Ban-de-Wedde,
11 bis.
--Achat de livres: romans, auteurs connus, livres,
techniques, professionnels et classiques. L. Sion, rue
Masséna, 39.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
INCENDIE   Si vous voulez être à couvert en cas d'incendie,
etc., faites vérifier vos assur. gratuitement
par M. S. Pamart, ex-principal clerc
de notaire, 51, r. Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
pour vous distraire, un bon piano. Plusieurs occasions
extraordinaires 100 et 150 fr., payables 10 fr. par mois,
5, rue Caumartin.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Bureau meublé, à louer, 54, r. Jacq.-Giélée, place Ronde

--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
--A louer, magasin près la gare St-Sauveur,
11 m. sur la rue, 9 m. profondeur, libre, loyer modéré.
S'adr, M. Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue
Solférino, de 2 à 5 heures.
--On demande cuisinière et femme de chambre pour
service dame seule, certific. exigés. S'ad. 30, pl. Sébastopol.
--A la Croix de Malte, modes, fournitures, tissus,
grande Exposition. Oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne
et 1, rue Ratisbonne, cars BE.
--A vendre, bureau et presse, prendre l'adr. au bur. jal.
Charbons   Faites vos commandes au garage
Peugeot, rue Nationale, 227.
--Bière en bouteilles, Orangeades, 15, r. Détournée,
livraison à domicile.
--Personne seule, d'un certain âge, demande à faire
ménage ou journées, très bonnes références. S'adr. 26,
rue Beaucourt-Decourchelle, au 1er.
--Tabac maryland le 100 de paquets 45 fr., 112, rue
de Tournai.
--On demande femme de ménage sach. bien entretenir
intérieur et faire cuisine, 129, rue de Paris.
absolue contre l'ennui par le Pleyela piano, qui permet
à tous l'exécution en virtuose sans étude. Bons pianos
d'études depuis 250 fr. Grand choix pianos neufs des
meilleures marques. Conditions exceptionnelles. Facilités
de paiement. Location, accords, réparations, prix tr. mod.
Ad. Schillio   accordeur dipl. de la maison Pleyel,
41, rue des Pyramides, Lille.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Dr Torck.
Teinturerie  
 toutes nuances et nettoyage. Deuil
en 48 heures, 186, rue Solférino, Lille.
Plumes  
 Arrangement, transform., étoles, teinture et
frisure, plume t. genres. 186, rue Solférino.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
--Sirop de candi, confitures, bonbons en tous genres,
Raisins, Tisane rafraîchissante, Vinaigre, Savon noir,
Tabacs, Cigares et Prises, 22, rue Gantois.
3, Grande-Rue, 3 (près la Grande-Place), grand choix
pianos, occasions, payable 10 fr. p. mois garantis contre
tous risques. Location bons pianos. Accords, réparations,
prix modérés.
--Eté 1916. Modèles nouveaux en manteaux et costumes
tailleur, au dépôt de Paris, 7 bis, rue du Curé-St-Etienne,
1er étage. Prix exceptionnels. Fournisseur de l'Oeuvre
du Trousseau.
--Lame Gillette: Pour 4 sous rendu plus tranchante
qu'étant neuve par Dayton, ex-contremaître de Gillette-Blade,
25, rue des Stations.
--On demande fille de 30 à 40 ans, sachant faire un peu
de cuisine et entretenir ménage, 28, avenue de la Liberté,
Hellemmes.
--Savons de toilette: Vaissier, Sunlight et autres
marchandises, 39, rue des Meuniers. Bronzes d'art et
bijoux à vendre même adresse.
--Avis. Pour un bon manchon d'éclairage, portez ou
envoyez vos galeries et verres à la fabrique du nouveau
manchon, 4, rue Ratisbonne, Lille.
--Sucrez tout économiquement avec «Saccharinette»
et «Confiturine», Pharmacie Delanghe Frères, 14, rue
des Chats-Bossus.
--Servante. On demande personne d'un certain âge pour
le service d'un monsieur seul. S'adr. r. Jeanne-d'Arc, 72,
ans l'après-midi.
--Femme sérieuse, apte à tous travaux, couture ou ménage,
dem. qq. heures ou demi-journées. Ecr. CH b. jal.
--Instituteur donne leçons, prépare examens, 41, rue
des Postes.
--Occasion. A vendre voiture d'enfant pliante et chaise
d'enfant en bon état, 9, r. Grande-Chaussée, 3e étage.
--Louage de voitures, baptêmes, noces, communions,
rue Saint-Sébastien, 52.
--A vendre grande occasion, très belle collection Delft
moderne et 2 vases anciens Chine 60 cent. Ecr. CO bur. jal.
--Bon ouvrier boulanger pâtissier, demande place ou
extra. Ecrire CC bur. du jal.
--On désire acheter belle bibliothèque tournante. Ecrire
CB bureau du journal.
Cercueils Prix modérés, grand choix en tous
genres, 12, rue du Barbier-Maës.
--A vendre d'occasion, 2 chambres à coucher et 1 salon
état neuf, prendre l'adresse bureau du journal.
--Jeune fille ayant quelques connaissances dans la mode
cherche place pour finir métier, n'exige pas de paiement.
S'adresser 32, rue de la Barre.
--Couturières. On demande de bonnes demies. S'adresser
chez Mlles Andrieux, 33, rue Grande-Chaussée.
--On demande à acheter d'occasion petite voiture américaine,
état neuf, pressé. Ecrire CD bur. du jal.
--Personne sérieuse désire louer petite maison, avec gaz,
ou appartement 2 pièces, Lille ou banlieue, sans laissez
passer, prix de guerre. Ecrire CF bureau du journal.
--On demande à louer, rez-de-chaussée de 4 à 5 pièces,
on paierait 3 mois d'avance, on achèterait grande carpette
d'occasion. Ecrire CG bureau du journal.
--Photographie on demande un bon employé professionnel
pour l'atelier, connaissant le métier à fond et
sachant très bien retoucher les négatifs, bons appointements,
très pressé. Ecrire avec références et indiquer
nom et adresse au bureau du journal aux lettres AF.
--Wassingues et lavettes en gros. Voir échantillon
et prix chez M. Campion, café de l'entr'acte, 11.
place du Théâtre. Lille.
Cuisinières   à gaz pour 3 plats sur feu, unique,
s'adaptant à tous les réchauds existants,
depuis 20 fr. Réchauds divers dep. 8 fr. Calorifères
et fours à gaz Heinen. Démonstration gratuite, 21, rue
Masséna. On se charge d'installer le gaz.
--Trouvé une fourrure près la gare du Nord. La réclamer
aux Services financiers de la Ville, 69, rue Royale.
--Perdu. Pince-nez avec chaînette, mercredi, de place
République à la Gare, le rapp. c. récomp. r. Inkermann, 31.
--Prière à la dame qui a trouvé un objet sur le trottoir de
la rue de Douai, le lundi 15 mai, au matin, de le rapporter
au bureau des objets trouvés.
--Perdu Broche-Coeur, de rue Colbert à l'Eglise St-Pierre-St-Paul,
la rapporter cont. récomp. rue Colbert, 61.
--Perdu broche en or, mercredi 17 mai, entre 10 et 13
heures. La rapp. c. récomp., 15, r. de la Préfecture, Lille
Perdu chaîne, croix et médaille de rue Henri-Kolb à rue
Gambetta, la rapp. cont. récomp. rue Henri-Kolb, 40.
Du 18 Mai.--Lefebvre Roger, rue du Bois, 104--Claus Marcelle,
rue des Etaques, 6--Verbekem Gabrielle, rue St-Albin, 37--Dubois
Simonne, rue des Bois-Blancs, 274, cité Stalars--Deraedt Geneviève,
rue des Bois-Blancs, 135.
Du 19 Mai.--Dutordoir Emilienne, rue du Bel-Air, 4.
Du 20 Mai.--Ghestem Lucien, rue du Port, 86.
du 16 Mai (fin)
Lemaire Honorine, 78 ans, épouse Dupont, rue du Croquet, 32--Godart
François, 69 ans, époux Looten, rue de la Monnaie, 32--Paquier Charles,
73 ans, veuf Libossart, quai de la Basse-Deûle, 104.--Matrau Louise,
81 ans, veuve Boquillon, rue de Flandre, 20--Clerc Marie, 24 ans,
épouse Oger, rue du Vieux Faubourg, 59.
Du 17 Mai.--Bebytère Albert, 5 ans, rue Helman, 16--De Renty
Paul, 68 ans, époux Smagghe, rue du Port, 69--Dujardin Mirza, 60
ans, épouse Zernik, rue des Vieux Murs, 23--Bonte Henri, 66 ans,
époux Mairesse, rue d'Esquermes, 93--Hennion Victor, 69 ans, époux
Hennion, rue du Vieux-Faubourg, 4--Van Brabant Léon, 55 ans,
époux Kerckhove, rue d'Austerlitz, 60--Carnin Alfred, 55 ans, époux
Brunnin, rue de Pont Noyelles, 31--Lippens Marie, 45 ans, époux
Vandenhende, rue Philippe-de-Comines, 42--Laurent Paul, 16 ans, rue
des Bois-Blancs, 127--Lévêque Ephrem, 60 ans, époux Perry, bd du
Maréchal-Vaillant, 23--Patout Arthur, 7 ans, rue des Robleds, 20--Beart
Carles, 62 ans, époux Liénard, rue des Bois-Blancs, 36.
Du 18 Mai.--Cauvin J.-B., 75 ans, veuf Mairesse, quai de la
Basse-Deûle (à bord du bateau «Segovier»)--Dubois Charles, 75 ans,
veuf Costenoble, rue Bourjembois, 15--Decroix Hélène, 15 ans, rue
Caumartin, 97--Poissonnier Désiré, 68 ans, époux Rambaut, avenue
Butin, 1 bis--Saudemont Amélie, 26 ans, épouse Delannoy, rue du
Faubourg-des-Postes, 54--Dupont Gustave, 77 ans, époux Cantrain,
bd de la Liberté, 227--Léchevin Julie, 69 ans, veuve Raquet, rue
Fourmentel, 21--Wandels Germaine, 2 ans, rue des Rogations, 48--Quesnel
Marguerite, 17 ans, rue Boileux, 13--Salomez Zélie, 69 ans,
veuve Delrue, rue de la Plaine, 63 bis--Chocquet Marie, 54 ans, épouse
Biebuyck, rue St-André, 149--Thibauth Eugénie, 55 ans, épouse Dhôtel,
rue Royale, 46--Beck Clémence, 66 ans, épouse Rigaut, rue Jeanne-Maillotte,
23--Denolf Prosper, 57 ans, rue Courmont, 6--Nonguet
Henri, rue de la Clef, 45--Bauderlicque Paul, 3 ans, rue Auber, 33--Blanchard
Marie, 51 ans, bd Victor-Hugo, 291--Baehr Madeleine, 67
ans, épouse Dutoit, rue Fourmentel, 48.
Du 19 Mai.--Leclercq Clémence, 82 ans, veuve Lefebvre, rue
St-Sauveur, 59--Boutrouille Charles, 58 ans, époux Canivet, rue
d'Esquermes, 93--Lepers Clovis, 53 ans, veuf Wilcomme, rue d'Esquermes,
93--Facq Thérèse, 3 ans, rue Royale, 10--Drieux Victor,
75 ans, veuf Dumont, bd Papin, 20--Vanderhaegen Marthe, 24 ans,
rue de la Halle, 3 ter.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
--M. Alphonse Demarcq et son fils André (tous deux
en campagne) ainsi que Mme veuve Demarcq et toute la
famille ont la douleur de faire part de la mort de Mme
Alphonse DEMARCQ, née Marie Lecocq, décédée
à Loos, le lundi 15 mai 1916. Les funérailles ont eu lieu
le jeudi 18 mai, en l'Eglise de Notre-Dame-de-Grâce.
--La famille Drieux a la douleur de faire part de
la perte irréparable qu'elle vient d'éprouver en la personne
de M. Victor DRIEUX, filateur de lin, décédé à
Lille, dans sa 76e année. Les funérailles religieuses ont
eu lieu le lundi 22 mai 1916, à 10 h. 1/2, en l'Eglise Saint-Sauveur,
sa paroisse.
OBIT ANNIVERSAIRE.--Un groupe important de
sociétaires, fera célébrer l'Obit annuel à la mémoire des
Membres décédés de la Société des Voyageurs et
Employés de Lille et du Nord, le dimanche
28 mai 1916, à 12 h. 1/2 (heure des horloges publiques),
en la Basilique Notre-Dame de la Treille (Cathédrale
de Lille). Les sociétaires, et tous ceux qui s'intéressent
à cette belle Société, sont invités à y assister
avec leur famille.
--M. Emile Allard et sa famille profondément touchés
des marques de sympathie reçues à l'occasion de la mort
de Mme Emile ALLARD, née Clémence DELTETE,
décédée le 8 mai 1916, dans sa 36e année, remercient sincèrement
les personnes qui ont assisté aux funérailles, et
envoyé leurs condoléances, et s'excusent auprès de celles,
qui, par oubli, ou en raison des circonstances, n'ont pu
être avisées.
--M. A. Ponthieu-L'Herminez et sa famille, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion
de la mort de Mme A. PONTHIEU, née Laure
L'Herminez, décédée pieusement le 15 mai, dans sa 53e
année, remercient vivement les personnes qui ont assisté
aux funérailles, ou envoyé leurs condoléances, et s'excusent
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des
circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. Georges Devys-Niquet et toute la famille, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à
l'occasion de la mort de Mme Léonie GOSSART, décédée
pieusement le 10 mai 1916, dans sa 73e année, remercient
vivement les personnes qui ont assisté aux funérailles,
ou ont envoyé leurs condoléances, et s'excusent auprès de
celles qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. Ernest Delobel (en campagne) et Mme Delobel-Dantin
et leur fils, M. Georges Delobel (en campagne) et
Mme Delobel-Facque, M. et Mme Maurice Delobel-Bertin et
toute la famille, remercient sincèrement les personnes
qui leur ont témoigné leur sympathie, en assistant aux
funérailles de M. Ernest DELOBEL, veuf de Augustine
Fontaine, décédé le 15 mai 1916, et s'excusent auprès
de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--Mme Vve Henri Roger et ses enfants et toute la famille
remercient sincèrement les personnes qui ont assisté aux
funérailles de M. Henri ROGER, décédé le 15 mai 1916,
à l'âge de 72 ans et s'excusent auprès de celles qui, en
raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--Mme Dupont-Cantrain, Mlles Marguerite et Louise
Dupont et la famille, remercient bien sincèrement les
personnes qui ont assisté aux funérailles de M. Gustave
DUPONT, décédé le 17 mai 1916, à l'âge de 77 ans ou qui
leur ont témoigné de la sympathie en cette circonstance.
--La famille Dubois remercie profondément les personnes
qui leur ont témoigné leur sympathie en assistant
aux funérailles de M. le Docteur Emile DUBOIS,
décédé le 17 mai 1916, dans sa 76e année, et s'excuse
auprès de celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
LETTRES MORTUAIRES aux prix ordinaires à
l'Imprimerie La Gutenberg, 5-7, rue Desrousseaux.
N° 161.Prix du Numéro: 0,05Dimanche 28 Mai 1916

Avis.--L'arrêté du 31 octobre 1915, concernant la
rage canine, est levé par la présente.
Lille, le 20 mai 1916.LE GOUVERNEUR DE LA PLACE.
Nota.--L'arrêté du 31 octobre 1915, qui est rapporté par l'avis ci-dessus,
a été publié dans le Bulletin nº 103, du 7 novembre 1915: Il
prescrivait, notamment, de ne sortir les chiens que tenus en laisse et
muselés (art. 4), et interdisait le transport des chiens hors du territoire
du Gouvernement de Lille (art. 5).
D'après le Code des arrêtés municipaux, il est en tous temps interdit:
1º de laisser circuler les chiens sur la voie publique, sans qu'ils soient
munis d'un collier portant, gravé sur une plaque de métal, les noms et
demeure de son propriétaire (art. 36); 2º de laisser divaguer les chiens,
même munis du collier prescrit (art. 37).
Comité Hollandais.--La 12e distribution du
Comité Hollandais, aura lieu à partir du lundi 29 mai
1916, de 8 h. 1/2 à midi (pour la quinzaine du 29 mai au
9. juin 1916), dans les conditions indiquées ci-après:

 Prix de la ration

Sucre..... 1 ration par personne 0.40
Confiture.... id. 0.50
Fromage Gouda. 2 rations 0.80
Chicorée... (1, 2 et 3 personnes 0.35
 (4 et 5 personnes 0.55
 (6 et au-dessus 0.70
Savon mou.. (1, 2 et 3 pers., 1 ration 0.45
 (4, 5 et 6 pers., 2 rat. 0.90
 (7, 8, 9 et 10 pers., 4 rat. 1.80
au-dessus de 10 personnes. 4 rations par 10 pers.
Poudre de Javel. 1 paquet par personne,
jusqu'à épuisement. 0.20


La confiture sera servie à la mesure; aussi, pour la
rapidité de la distribution, les clients devront-ils se
munir de récipients à grande ouverture, tels que grands
bols, légumiers, etc.
Le savon mou sera servi sur papier assez fort, néanmoins
les clients feront bien de se munir d'emballage
supplémentaire.
Echange de bons communaux.--Dans le but
de limiter les émissions des bons communaux, M. le
Maire de Lille prie ses concitoyens, qui auraient à leur
disposition une somme importante de bons, dont ils ne
prévoient pas prochainement l'emploi, de les échanger
à la Recette municipale contre des récépissés. Il leur
serait toujours loisible de retirer, à première demande,
les sommes dont ils pourraient avoir besoin.
Les versements devraient être d'au moins 1000 fr., et
les retraits, d'au moins 500 fr.
Un guichet spécial sera ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, qui demande que les billets de la même
valeur, soient épinglés par liasses de 10.
Un guichet spécial est ouvert, à cet effet, à la Recette
municipale, installée à la Banque de France, 69,
rue Royale.
Bibliothèque municipale de prêt.--Les détenteurs
de livres provenant de la Bibliothèque de prêt de
la Mairie, sont priés de vouloir bien les déposer d'urgence
au Commissariat central, contour de l'Hôtel de Ville.
Réquisitions. Les commerçants qui ont déposé à la
Mairie des bons de réquisition pendant la période du
19 Mars au 24 Avril, sont priés de présenter au Secrétariat
de la Mairie (Salle des Fêtes de la Préfecture), le
récépissé provisoire qui leur a été délivré.
Ces récépissés portent les nos d'ordre 41.191 et suivants.
Sinistrés du 11 janvier. La Mairie a reçu, à leur
profit, les souscriptions suivantes:
J. Christophe, 86, rue de Paris, 20 fr.; Dejamme, 10 fr.;
Anonyme, 10 fr.; Souscription faite parmi le personnel
des Sociétés gazières de Lille, 248 fr. 80; M. le Comte
de Montigny, 87, rue Royale, 100 fr.; Decorne-Caille,
5, place Désire-Bouchée, 5 fr.; Anonyme, 20 fr.; Reversement
par M. G. Delory, de la valeur d'un billet de
logement, 57 fr. 60; Société anonyme des matières
colorantes et produits chimiques de St-Denis, 100 fr.; A.
Minard, rue de la Chambre-des-Comptes, 7, 10 fr.
Charbons.--Les arrivages étant importants en ce
moment, il est recommandé aux habitants de faire leur
provision pour la saison d'hiver.
La Banque d'Emission de Lille rappelle que ses
coupures, devenues hors d'usage, peuvent toujours être
échangées à ses guichets, 116, rue de l'Hôpital-Militaire
(hôtel de la Société Industrielle).
Pour faciliter le contrôle, il est recommandé de présenter
les billets épinglés par liasses de 10 d'une même
sorte, et les jetons par paquets de 100.
Le 19 mai, rupture d'un fil de trolley, rue du Faubourg-de-Roubaix.
Pas d'accident.
Le 20 mai, Hauwelle Gaston, 26 ans, rue d'Arcole et
Leroy Louis, 16 ans, rue de Paris, ont été arrêtés pour
vol de colis à la gare de Lille. Un sieur Delhaye Félicien,
rue Lepelletier, est également recherché.
Le 20 mai, un procès-verbal a été dressé contre le
sieur Xavier Morel, 44 ans, mouleur, rue du Prieuré,
pour ivresse et voies de fait sur un employé de tramvays.
Le 20 mai, vers 2 h. 1/2 du soir, une dame X.... de
Mouvaux, qui a tenté de se suicider en se jetant dans la
Deûle, près du Pont du Ramponneau, a été sauvée par
les mariniers Emile Chevalier et Angèle Delporte.
Chagrins intenses.
Le 20 mai, évasion de la Clinique d'Esquermes, du
sieur Hifra, 38 ans, taille 1 m.67, cheveux noirs, fou
dangereux, qui s'est sauvé vêtu d'un simple caleçon; il
est recherché.
Le 22 mai, feu de cheminée, 5, rue des Primeurs, à
9 h. 1/2 du matin. Il est prudent de faire passer les
ramoneurs.
Le 22 mai, par suite d'une chute, à l'angle de la rue Nationale
et du boulevard de la Liberté, en descendant d'un
tramway, à 6 heures du soir, Mme Descamps, 70 ans,
ménagère, rue Colbert, 183, s'est fracturée la hanche
gauche et a été transportée à l'hôpital de la Charité.
Quand on veut descendre à la marche, il faut descendre
dans le sens du mouvement du car, mais il est plus prudent,
surtout à 70 ans, d'attendre l'arrêt complet. C'est
d'ailleurs ce que prescrivent les règlements.
Le 22 mai, vers 5 heures du soir, Mme Duthoit, née
Dechy, âgée de 71 ans, demeurant rue du Faubourg-des-Postes,
cité du Sud, 5, a été trouvée pendue au pied de
son lit. Cette dame souffrait depuis longtemps d'une
maladie incurable.
Des lapins ont été volés au préjudice de Mme Clinquart,
cabaretière, rue du Faubourg-des-Postes, 1.
Le 24 mai, rue Colbert, un car V a tamponné et légèrement
détérioré la voiture d'un repasseur de ciseaux,
Vandesteene, demeurant rue du Pôle-Nord.
Comité d'Alimentation du Nord de la France
(District de Lille)
Le livre de cuisine du Comité, est en vente, au prix
de 0 fr. 20, dans les établissements ci-après:
A la Banque de France, 69, rue Royale; dans les
locaux des Comités d'Alimentation et chez MM.: Pigeat,
rue de l'Hôpital-Militaire; Deman, 77 rue Esquermoise;
Dumon, rue Neuve, 32; Duval, rue Neuve, 37; Marguerit,
place du Lion-d'Or, 7; Darcq, rue Gambetta, 16;
Liégeois-Six, rue Gambetta, 244; Desprat, rue Gambetta,
44; Devos, rue Solférino, 207; Tersaud, rue du Sec-Arembault;
Aula, place du Lion-d'Or, 12; Giard, rue
Royale, 2; Leleu, rue Esquermoise, 85; Houriez, rue
Esquermoise, 8; Bertou David, place Philippe-Lebon,
10 et 12; Verroust, rue St-Sauveur, 44; Vilain, rue
Inkermann, 8; Beeckman, rue Manuel, 54; Dernoncourt,
rue des Pyramides, 37; De Vincque, rue de Juliers, 33;
Verbecke, rue Gambetta, 249; Huyghe, rue de Paris,
187; Leconte, rue Pierre-Legrand, 98; Montigny, rue
Pierre-Legrand, 184; Stoffels, rue St-André, 84.
Vaccination et Revaccination antivariolique
Le Maire de la Ville de Lille a l'honneur d'informer
ses administrés que MM. les Médecins-Vaccinateurs
procéderont à des vaccinations gratuites, les jours,
heures et endroits indiqués ci-après:
Les jours et heures des révisions des opérations vaccinales
seront indiqués par MM. les Médecins-Vaccinateurs
aux intéressés.
Il croit utile de leur rappeler les articles 6 et 27 de la
loi du 15 février 1902:
Article 6.--La vaccination antivariolique est obligatoire
au cours de la première année de la vie, ainsi que la
revaccination au cours de la onzième et de la vingt-et-unième
année.
Les parents ou tuteurs sont tenus personnellement de
l'exécution de ladite mesure.
Article 27.--Sera puni des peines portées à l'article 471
du Code pénal quiconque......... aura commis une
contravention aux prescriptions de l'article 6 ci-dessus.
Les parents ou tuteurs ne sont pas obligés de recourir
au service gratuit; ils sont libres de satisfaire à leur
obligation en déposant à la Mairie, Bureau d'Hygiène,
un certificat constatant la vaccination ou la revaccination
de leurs enfants avec la date et le résultat de ces opérations
délivré par le médecin ou la sage-femme qui les
aura pratiqués.
Jours, heures et lieux des opérations vaccinales
Lundi 5 Juin, à 6 h. du soir (h. a.): Ecole Pascal,
façade de l'Esplanade, 50; Ecole privée de garçons, rue
d'Angleterre, 39 bis; Ecole Littré, place de l'Arbonnoise;
Ecole Vauban, place Catinat; Diderot, rue Princesse,
46 bis; Ecole privée de garçons, rue de Fives, 27; Ecole
privée de filles, rue Condorcet, 10; Ecole privée de garçons,
rue d'Eylau, 25; Ecole privée de filles, rue Manuel,
110; Ecole Lavoisier, rue des Stations, 72; Ecole privée
de garçons, rue Alphonse-Mercier, 30; Ecole Alfred de
Musset, rue Guillaume-Tell, 2.
Mardi 6 Juin, à 6 h. du soir (h. a.): Ecole Desborde-Valmore,
rue Guillaume-Tell, 4.
Mercredi 7 Juin, à 6 h. du soir (h. a.): Ecole privée
de filles, rue Princesse, 103; Ecole Condorcet, rue
Alphonse-Colas, 3; Ecole Desrousseaux, rue de la Vignette,
10; Ecole privée de filles, rue de Thionville, 23;
Ecole privée de garçons, rue du Nouveau-Siècle, 10;
Ecole Boufflers, rue de Fives, 28, au Tivoli; Ecole Jules
Ferry, rue du Grand-Balcon, 42; Ecole privée de filles,
rue d'Eylau, 36; Ecole privée de filles, rue des Pyramides,
11; Ecole Boucher de Perthes, rue de Bailleul,
38; Ecole privée de garçons, rue Henri-Kolb, 22 bis.
Vendredi 9 Juin, à 6 h. du soir (h. a.): Ecole Lamartine,
quai de la Basse-Deûle, 15; Ecole Lydéric, rue
Lydéric, 2 bis; Ecole privée de filles, rue St-Sauveur,
114; Ecole privée de garçons, rue de Thionville, 25;
Ecole Watteau, rue Watteau, 2; Ecole de Jussieu, square
Dutilleul, 4; Ecole Paul Bert, rue du Long-Pot, 55;
Ecole Racine, rue Racine, 82; Ecole privée de filles, rue
des Meuniers, 23; Ecole Maintenon, rue du Port, 20 bis;
Ecole Michelet, rue Fabricy, 18; Ecole privée de filles,
rue de l'Arc, 22; Ecole privée de filles, rue de l'Arc, 24.
(A suivre)
Union Française de la Jeunesse
Les cours de l'U. F. J. n'auront pas lieu le Jeudi
1er Juin, jour de l'Ascension.
Institut Industriel du Nord de la France
La première session des examens d'entrée à
l'Institut Industriel du Nord, aura lieu le jeudi 20 juillet,
à 8 h. 1/2 (heure nouvelle).
Le registre d'inscription des candidats est ouvert dès
maintenant.
Une deuxième session d'examen aura lieu le
mardi 10 octobre.
Pour tous renseignements, s'adresser au Secrétariat,
17, rue Jeanne-d'Arc, de 9 h. à 12 h. et de 14 h. à 17 h.
Petite correspondance
Mademoiselle E. B. rue de Courtrai.--Les livres de
la Bibliothèque de Prêt étant brûlés, le service de prêt
des livres est désormais impossible. Si des bibliothèques
particulières ont encore des abonnements de lecture, je
vous les indiquerai, si elles veulent bien se faire connaître.
M. Duvec.--Ainsi que le Bulletin l'a publié dans le
numéro du 1er mai 1916, l'autorité allemande a prescrit
que l'on devait accepter, en paiement, les bons communaux
émis par les Communes situées dans les arrondissements
d'Arras, Cambrai, Douai, Lille et Valenciennes.
Mercredi ont eu lieu à l'église Sainte-Catherine, les
funérailles de M. François BARBAUT, président du
Syndicat des marchands bouchers en gros de la Ville de
Lille, président du Conseil d'administration de la Vente
publique de cuirs «Le Progrès», chevalier du mérite
agricole.
Au cimetière de l'Est, deux discours retraçant la belle
vie de labeur, de loyauté et de dévouement du regretté
défunt, ont été prononcés par M. Marcel Marchand,
membre de la commission du Syndicat et commissaire
des comptes de la Société «Le Progrès» et par M. Deren,
Président du Syndicat des marchands bouchers en détail.
Trois couronnes avaient été envoyées: par les bouchers
en gros, par «Le Progrès» et par le Comité d'alimentation
du Nord de la France.
Annonces diverses
--Les annonces et réponses aux annonces sont
reçues au Bureau du Journal, spécialement installé à cet
effet à la Préfecture (entrée par la grille, place de la
République).
10, Rue Neuve
Grand choix de souliers et bottines dans les petites
pointures pour dames: Richelieu veau souple doublé
cuir à 8 fr. 95. Bottines veau boxcalf jaune à boutons
depuis 14 fr. 90. Assortiment considérable de: souliers
toile de toutes nuances pour dames, fillettes et enfants.
Pantoufles avec semelles et talon bottier garanti tout
cuir depuis 5 fr. 95. Silencieuses feutre en tous genres.
Lot considérable d'ombrelles, nuances variées pour
dames depuis 3 fr. 95.
Inutile de courir pour vos achats en gros de
seul, le Comptoir lillois, 7, rue Gambetta peut
vous fournir, en paquets imperméabilisés et en
vrac, à des prix meilleur marché que partout ailleurs, en
raison de son énorme fabrication journalière.
--Maurice Decannière, dirigeant à Lille, les affaires de
de la firme Vlerick, Decannière et Cie, anciennm.
rue Meurein, 67, porte à la connaissance du public que
Vlerick de la firme ci-dessus, résidant à Courtrai, Belgique,
et Jean Vlerick, son frère, résidant à Lille, n'ont
rien de commun avec le sieur Vlerik, condamné par
les Tribunaux de Lille, à 2 ans de prison pour escroquerie
en matière de carbure (Bulletin de Lille, du
18 mai 1916).
--Jamet Buffereau & Cie, 78 bis, boulev. de la Liberté,
comptabilité sténo-dactylographie, préparation pratique
aux emplois, facilités de payement.
--Achat de livres: romans, auteurs connus, livres
techniques, professionnels et classiques. L. Sion, rue
Masséna, 39.
--Bijouterie-Horlogerie-Orfèvrerie «A la
Perle d'Or». 46, r. Esquermoise. Maison de confiance.
Réparations soignées, prix très modérés. Cadeaux pour
1re communion, croix, médailles, etc.
Cercueils   tous genres, zingués et plombés à l'avance
prix modérés. Maison Foubert et fils
37, r. de Roubaix. Grand choix couronnes à prix avantag.
Houblon   du Soleil extra fin 1915. Faites votre bière!
Produits Brasserie.
Caramel colorant, extra, pour tous les liquides.
Gros et détail, 218, rue Nationale (de 10 à 4 h.)
qualités et emplois du fruit, apéritif, digestif, curatif,
culinaire. Vente en gros: 7. rue de Valmy
58, rue Colbert.
Teinturerie  
 toutes nuances et nettoyage. Deuil
en 48 heures, 186, rue Solférino, Lille.
Bière en Bouteilles  
 livraison à domicile.
Feuilles de frêne pour
cidre. S'adr. à la Coopérative, 29, rue de Poids.
--On demande à louer maison moderne, Tourcoing ou
environs, loyer 800 à 1000 fr. Ecr. CR bur. jal.
Plumes   Arrangement, transform., étoles, teinture et
frisure, plume t. genres, 186, rue Solférino.
pour vous distraire, un bon piano. Plusieurs occasions
extraordinaires 100 et 150 fr., payables 10 fr. par mois,
5, rue Caumartin.
--J'achète les soldes de mercerie, tissus, chaussures,
bonneterie, confection et magasins entiers,
rue de Ban-de-Wedde 32.
--Fidèle Sarazin, 24, rue Godefroy, La Madeleine,
représentant de la brasserie Marchand-Fontaine, à
La Madeleine, de 5 à 6 h., 55, rue Nationale, Lille.
--Bière en bouteilles, Orangeades, 15, r. Détournée,
livraison à domicile.
--Mesdames, Messieurs. Faites-vous habiller chez
M. Berghe, 48, rue de Fives, ex-ouvrier des plus grandes
maisons de la région. Prix de guerre.
--Ravitaillement des communes exclua condamné récemmentsivement
Achète cafés, riz, conserves, poissons, fromages,
confitures, sucres, etc., et toute alimentation. Adresser
offres, 54, rue Basse, Lille.
--Vendez vos bijoux, or, argent, diamant et toutes
pièces d'argenterie, 3, r. Grande-Chaussée, maison conf.
--Madame Norman, 46, rue du Molinel, vend son
eau de beauté.
--Sirop de candi, confitures, bonbons en tous genres,
Raisins, Tisane rafraîchissante, Vinaigre, Savon noir,
Tabacs, Cigares et Prises, 22, rue Gantois.
Pour être bien habillés   voir M. Koukos,
chef coupeur, 52,
rue Caumartin. Complets depuis 55 fr., complets écolier
et nouveau modèle et travail à façon. Prix modérés.
Cuisinières   à gaz pour 3 plats sur feu, unique,
s'adaptant à tous les réchauds existants,
depuis 20 fr. Réchauds divers dep. 8 fr. Calorifères
et fours à gaz Heinen. Démonstration gratuite, 21, rue
Masséna. On se charge d'installer le gaz.
--Bijoux. J'achète bijoux en or, argent, platine,
diamants, plus chers que partout, 129, r. Paris.
3, Grande-Rue, 3 (près la Grande-Place), grand choix
pianos, occasions, payable 10 fr. p. mois, garantis contre
tous risques. Location bons pianos. Accords, réparations,
prix modérés.
Charbons   Faites vos commandes au garage
Peugeot, rue Nationale, 227.
VINAIGRE AU LION
 des Flandres
Certaines personnes ont vendu dans nos fûts, avec notre
marque «Au Lion», un vinaigre de qualité inférieure,
sans force, et ne répondant pas aux conditions exigées
par la loi. Nous engageons donc notre clientèle et nos
nombreux acheteurs à ne remettre leurs ordres qu'à des
maisons honorablement connues sur place, notre
Maison n'ayant aucun dépôt.
PRETS   hypothécaires. Achat, vente et loc. d'immeub.
cessions. S'adr. à M. Pamart, 51, r. du Maire-André,
à Lille, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
absolue contre l'ennui par le Pleyela piano, qui permet
à tous l'exécution en virtuose sans étude. Bons pianos
d'études depuis 250 fr. Grand choix pianos neufs des
meilleures marques. Conditions exceptionnelles. Facilités
de paiement. Location, accords, réparations, prix tr. mod.
--Couronnes funéraires.--Maison Cannoo inf.
nombreuse clientèle que son magasin est transféré provisoirement
à sa fabrique 1, rue des Trois-Mollettes.
--A la Croix de Malte, modes, fournitures, tissus,
grande Exposition. Oeuvre du Trousseau, place Ratisbonne
et 1, rue Ratisbonne, cars BE.
--Wassingues et lavettes en gros. Voir échantillon
et prix chez M. Campion, café de l'entr'acte, 11.
place du Théâtre. Lille.
INCENDIE   Si vous voulez être à couvert en cas d'incendie,
etc., faites vérifier vos assur. gratuitement
par M. S. Pamart, ex-principal clerc
de notaire, 51, r. Maire-André, de 9 à 10 et de 2 à 5 h.
--Sage-femme de 1re classe Médaillée Maternité de
Paris, Mme François, 11, place Catinat, reçoit pensionn.
Consultations gratuites de 1 à 5 heures.
--Sage-femme de 1re classe 35, boulevard Bigo-Danel,
maison sérieuse, consultations de 8 à 7 heures.
--Sage-femme de 1re classe, Mme Dancourt, 20, r.
de la Digue, consultations de 10 à 6 h. Mais. de confiance.
--Maladies des femmes, les mardi et vendredi, de
10 à 5 h., rue d'Amiens, par le Dr Torck.
--Cabinet dentaire J. Beck, 21, boulevard Carnot.
près nouveau théâtre. Consultations de 9 à 12 h. et de
2 à 4 h. Travaux tous genres et réparations.
--Lame Gillette: Pour 4 sous rendu plus tranchante
qu'étant neuve par Dayton, ex-contremaître de Gillette-Blade,
25, rue des Stations.
--Sucrez tout économiquement avec «Saccharinette»
et «Confiturine», Pharmacie Delanghe Frères, 14, rue
des Chats-Bossus.
Bottin   dentiste, 2l ans, 2, rue Hôpital-Militaire.
Réinstallé définitivement 15, r. St-Augustin,
près les Halles Centrales. Spécialité Extraction
dents sans douleur.
--Au petit bénéfice, 56, rue de Gand. Nous
informons notre nombreuse clientèle, que nous mettons
en vente un savon noir supérieur à tous, composé des
meilleurs produits, au prix de 2 fr. 45, le kilog. Savons
de toilette en tous genres dep. 0 fr. 75. Parfumerie,
papeterie. Voir nos étages.
--Cours de coupe et couture, pour dames, de 9 1/2
à 12 1/2 et de 2 à 5 h. Méthode simple et pratique. Progrès
assurés 10 et 15 fr. par mois. Patrons sur mesure
avec explications détaillées. Grand choix gravures nouvelles.
S'adr. 22 bis, rue Gauthier-de-Châtillon.
Verres à vitres   simple et demi-double par
caisses.22, rue Henri-Loyer.
Pussy Zeep   genre Sunlight en caisses de 50
boîtes de 4 briques. Savon Marseille
extra dur, par barre, 22, rue Henri-Loyer.
Levure de Grains   Dépôt à Roubaix, rue de
Tourcoing. Café de l'Union.
--On demande à louer dans rue calme, appartement très
bien meublé de 1 ou 2 pièces, prix 50 à 60. fr. par mois.
Réponse init. A. 171, bureau journal.
--Instituteur donne leçons, prépare examens, 41, rue
des Postes.
--Moteurs industriels, usine Caloin, r. Kulhmann,
17, Lille, continue faire rapid. trav. et répar. mécaniques.
Françaises--Rose--Tonka.
Belges D. V. B. en nouveaux paquets imperméables et
V. M. C. de Bruxelles.

 Comptoir Lillois, 7, rue Gambetta.
--Entreprise puits et forages, pompes en tous genres et
réparations, travaux à forfait et garantis. Gustave Erffelynck
28, r. Allard-Dugauquier, Saint-Maurice.
--Achat de démêlures en cheveux, 11, r. d'Anvers,
près rue Gambetta.
Photo=Souvenir   pr broches, d'après reproduction
travail soigné, prix 1 f. 50
S'adr. Chapellerie Alexandre Lefebvre, 1, rue Masséna.
--Moitié de maison à louer pour personnes âgées 35 fr.
5 pièces, 2 chambres au 1er, cave, jardin, poulailler, rue
d'Esquermes, 156, de 10 à 5 h., près assistance publique.
--A louer, prix de guerre, maison avec jardin, r. Faraday
41, face Eglise Pellevoisin, terminus car V.
--Beau café-bar à louer, au centre, avec garnis, belle
situation, conditions avantageuses. Ecr. CT bur. du jal.
--On demande bonne première corsagière capable de
diriger atelier. Ecrire CV bureau du journal.
--Perdu porte-monnaie noir, cont. alliance, clef, méd.
et menue monnaie dans local d'aliment. rue de Paris.
Rapporter c. récomp. 7, rue du Mont-de-Piété.
Similaire à Bruay, Liévin
Bureaux et entrepôts 21, quai Vauban
 (Anthracites, boulets, briquettes).
--On demande bon ouvrier cordonnier pour travail à
façon. Ecrire CW bureau du journal.
--Cartes postales P. H. 28, rue du Sec-Arembault,
immense choix de cartes et albums de Lille et environs
et Belgique, à des prix exceptionnels.
--Fonctionnaire, désire louer p. 15 ou 30 juin, maison
Lille intra ou extra-muros ou rez-de-chaussée 6 pièces.
Ecrire CX bureau du journal.
--Suis acheteur grosse quantité tabacs en feuilles ou en
vrac, cigarettes bon marché. Faire offre. Café du Globe,
boulevard de la Liberté, init. DB.
Anglais   Jeune fille, b. fam. enseigne parf. anglais
après long séjour en Angleterre. Référ. très
sérieuses. Prix modérés. Réponse AGL, bureau journal.
--Gros arrivage de prises belges.
 D.V.B. et V.M.C.
Paquets bleus, imperméables.
Comptoir Lillois. 7, rue Gambetta
--Verres à vitre. Verre cathédrale à toutes
dimensions, à vendre. S'adr. 1, boul. des Ecoles, Lille.
--Monsieur habitant campagne, demande à faire représentation
en dehors de Lille, pour placement articles
courants. Ecrire CJ bureau du journal.
--Avis. Monsieur, hautes références, bureau, 8, r. Colbert
accepterait petit dépôt et placerait toutes espèces de marchandises.
Réponse par écrit.
--Une femme demande ménage ou journées, sérieuses
références. S'adresser 26, rue Jacquemars-Giélée.
--Avis. Je désire acheter belle garniture cheminée.
Ecrire Monsieur Joseph, bureau du journal.
--On désire louer, environs Roubaix-Tourcoing, villa ou
chalet avec jardin, si possible meublé, loyer indifférent.
Ecrire CM bureau du journal.
--On demande à acheter un fox ou autre chien de race.
S'adresser 8, rue Jean-Roisin, au 1er.
--Monsieur jeune, capable pour tous postes sérieux,
cherche emploi bureau, livres, caisse, représentation,
gérance ou analogue, références 1er ordre. Lille-Roubaix-Tourcoing,
faire offres CL bureau du journal.
--Occasion. Baignoire zinc pour enfant et bascule à
vendre. S'adresser 17, avenue des Fleurs, La Madeleine.
--Bijoux. On achète d'occasion beaux brillants et jolie
bague, disc. d'honneur. Lettres ser. rendues. Ec. CK b.j.
--Livres-Romans, fascicules, journaux illustrés,
revues, etc. Achat aux meilleurs prix, vente, échange,
location, dépôt princip. des jeux de tarots, le Sphynx
(en vente partout 1.25), 29, rue de Roubaix.
--Brasseurs. Monsieur hautes références, bureau 8,
rue Colbert, accepterait petit dépôt ou échantillon, s'occuperait
de la vente de bière en bout. et fûts, limonade, etc.
--Occasion. On demande machine Singer 31 k. 15 avec
genouillère, faire offres, 16, place des Patiniers.
--Dame seule, cuisinière, désire garder maison pour
durée guerre. S'adresser rue d'Angleterre, 65.
--Salamandre très bon état, à vendre d'occasion, prendre
l'adresse au bureau du journal.
--Maison. On désire louer petite maison confortable,
rue tranquille, loyer 600 à 800 fr. Ecr. CN bureau journal.
--Location. A louer, rue du Faubourg-de-Roubaix, en
totalité ou en partie, belle maison moderne à usage de
commerce, loyer presque couvert par sous-location. S'ad.
29, rue Colson.
--A louer à St-Maurice, rue Chappe, 13, belle maison
moderne, nouvellement construite, jardin, salle de bain.
Loyer 800 fr., s'adresser 29, rue Colson.
--Lingerie fine et fantaisie: Blouses, peignoirs, combinaisons,
modèles haute nouveauté. Articles jerseys, soie
à solder. Maison Lemoine-Hannus, r. Henri-Kolb, 25.
--On demande aux environs Roubaix, pied à terre ou
chambre confortablement meublée. Ecr. CP bur. du jal.
--Coiffeur désire placer dans maison, comme aide, jeune
homme sachant bien raser et un peu les cheveux. Prendre
l'adresse au bureau du journal.
--Servante, jeune fille au courant du service, et sachant
faire cuisine est demandée. S'adr. 21, r. Grande-Chaussée.
--On désire acheter petite glacière d'occasion, indiquer
grandeur et prix CS bureau du journal.
--Location. Deux dames désirent appartement 4 pièces
ou petite maison, loyer très avantageux, dans le centre,
ou entrée St-Maurice, dans les 25 à 30 fr. Réponse chez
Madame Tersaud, rue du Sec-Arembault, 14. Pressé.
--Location. A louer, au second, près la Place de
la République, très joli appartement, libre. S'adr.
M. L. Montaigne-Delos, gradué en droit, 320, rue
Solférino, Lille, de 2 à 5 h.
--Perdu samedi 20, parcours de boul. Vauban et Montebello,
trousseau de 3 petites clefs. Bonne récomp. à qui
les rapportera 26, boul. Bigo-Danel, dans la matinée.
--Perdu lundi matin, square Jussieu, écharpe dentelle
noire, la rapporter c. récomp. 52, r. Jacqu.-Giélée au 2e.
--Perdu mardi 23 mai, entre 5 et 7 h. soir, chaîne cou
avec petite croix et médaille gravée Régina 26 Novembre
1913, souvenir père guerre. Rapporter contre récompense
55, rue Denfert-Rochereau.
Du 22 Mai.--Rolland Gaston, rue du Faubourg-de-Béthune, 12--Delcroix
Pierre, rue des Rogations, 22.
Du 23 Mai.--Hoorelbecke Marie square Ruault, 31.
Du 20 Mai.--Laurain Léopoldine, 78 ans, veuve Lapaille, rue
Bourjembois, 17, imp. St-Louis, 7--Verhecke Henri, 95 ans, veuf
Herchuets, rue Brûle-Maison, 11--Ducroquet Charles, 71 ans, époux
Mille, rue d'Esquermes, 93--Dewolf Joséphine, 81 ans, veuve Mather,
rue Jean-Bart, 36--Guffroy Louis, 13 ans, rue Armand-Barbes, 13--Marquillies
Maria, 52 ans, épouse Buisine, bd Montebello, 196--Leroy
Charles, 60 ans, époux Queniart, Grand'Place, 40--Bernard Camille,
74 ans, veuve Desplanques, rue Roland, 72.
Du 21 Mai.--Van der Elst Lucienne, 5 ans, rue des Rogations, 85--Vanneste
Alphonse, 63 ans, époux Bevierre, rue Mahieu, 9--Sauvage
Robert, 5 ans, rue Adolphe, 33--Smets Célina, 19 ans, rue de Juliers,
122--Gusse Palmire, 24 ans, épouse Breux, rue Voltaire, 4 bis--Barbaut
Hector, 60 ans, époux Legrand, rue Négrier, 17.
CONSEILS   et renseig. sur Héritages, Inventaires,
testaments, rédaction de tous actes. S'ad. à
M. S. Pamart. ex-princip. clerc de notaire
51, rue du Maire-André, de 9 à 10 h. et de 2 à 5 h.
La famille Damide-Lemaire a la douleur de vous faire
part de la perte irréparable qu'elle vient d'éprouver en la
personne de Monsieur J.-B. DAMIDE, propriétaire,
décédé à Lille, dans sa 86e année, administré des Sacrements
de Notre Mère la Sainte Eglise. Les funérailles
auront lieu le Mardi 30 Mai, à 11 heures, en l'église
Saint-Étienne, sa paroisse. Réunion à l'Église Saint-Etienne
(Chapelle de Persévérance) à 10 h. 3/4.
--On nous prie d'annoncer la mort de M. Edouard
HAQUETTE, décédé à Marcq-en-Baroeul, le 26 mai, à
l'âge de 79 ans. Les funérailles auront lieu le lundi, 29
mai, à 10 heures (heure nouvelle), à l'église St-Vincent.
--M. Alphonse Demarcy et son fils André (tous deux
en campagne), ainsi que Mme veuve DEMARCY et
toute la famille ont la douleur de faire part de la mort de
Mme Alphonse DEMARCY, née Marie Lecocq,
décédée à Loos, le 15 mai 1916 et dont les funérailles ont
eu lieu, le 18, à l'Eglise Notre Dame de Grâce.
--Mme Paul de Renty et sa famille, profondément touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de M. Paul de RENTY, ancien avoué, Juge de
Paix, à Lille, remercient vivement les personnes qui ont
assisté aux funérailles, et s'excusent auprès de celles, qui,
en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. et Mme Baly-Playoust et leurs enfants, profondément
touchés des marques de sympathie reçues à l'occasion
du décès de leur fille Jeanne BALY, décédée à
Lille, le 21 mai 1916, dans sa 7e année, remercient vivement
les personnes qui ont assisté aux funérailles, et
s'excusent auprès de celles, qui, en raison des circonstances
n'ont pu être avisées.
--M. Nil et Alp. Lebbe, remercient sincèrement les
personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies à l'occasion
de la mort de Mme Alp. LEBBE, née Justine
Vienne et s'excusent auprès de celles, qui, par oubli, ou
en raison des circonstances actuelles, n'ont pu être avisées.
--Mme Paul Guissez et sa famille adresse à toutes les
personnes qui lui ont envoyé des témoignages de sympathie
à l'occasion de la mort de M. Paul GUISSEZ,
décédé à Grenoble le 24 mars 1916, ses plus sincères
remerciements et s'excuse, vu les circonstances, de ne
pouvoir le faire directement.
--Mme veuve Darras-Descendre, M. Georges Darras
(en campagne), M. et Mme Darras-Descamps, Mlles G. et
M. Darras et la famille, très touchés des marques de sympathie
reçues à l'occasion du décès de M. Emile DARRAS,
adressent à toutes les personnes qui leur ont exprimé
leurs condoléances, ou ont assisté aux funérailles, leurs
plus sincères remerciements.
--Mme veuve Olivier, ses fils et la famille, remercient
vivement les personnes qui leur ont témoigné leurs sympathies
en assistant aux funérailles de Monsieur Louis
OLIVIER, mécanicien retraité, et s'excusent auprès de
celles, qui, par oubli, ou en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--M. Edouard Haquette, les familles Haquette-Dupire
et Rauwel-Haquette profondément touchées des marques
de sympathie reçues à l'occasion de la mort de Mme
Edouard HAQUETTE, née Julie Verrièle, remercient
sincèrement les personnes qui ont assisté aux funérailles
célébrées le 17 mai et s'excusent auprès de celles,
qui, en raison des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. Félix Boutry et sa Famille, profondément touchés
des marques de sympathie reçues à l'occasion de la
mort de M. Charles BOUTRY, décédé à Lambersart,
le 11 Mai, dans sa 50e année, remercient vivement
toutes les personnes qui ont assisté aux funérailles, et
s'excusent auprès de celles, qui, en raison des circonstances,
n'ont pu être avisées.
--Mme Barbaut et sa famille, profondément touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion de la mort
de M. François BARBAUT, décédé le 20 Mai, dans sa
61e année, remercient vivement les personnes qui ont
assisté aux funérailles, ou envoyé leurs condoléances, et
s'excusent auprès de celles qui, par oubli, ou en raison
des circonstances, n'ont pu être avisées.
--M. et Mme Edouard Martin, M. et Mme Albert Chombart
et la famille, remercient vivement les personnes qui leur
ont témoigné leur sympathie à l'occasion du décès de
M. Charles ROUSSEL-SCRIVE, et s'excusent auprès
de celles, qui, en raison des circonstances n'ont pu être
avisées.
--Les familles Senet et Masson, profondément touchées
des marques de sympathie reçues à l'occasion du
décès de Mme Arthur SENET, née Marie MASSON,
remercient sincèrement les personnes qui ont assisté aux
funérailles, célébrées le 24 mai 1916, et s'excusent auprès
de celles, qui, en raison des circonstances, n'ont pu être
avisées.
LETTRES MORTUAIRES aux prix ordinaires à
l'Imprimerie La Gutenberg, 5-7, rue Desrousseaux.