# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pietro Aretino, L'oeuvre du divin Arétin, deuxième partie
# source:	http://www.gutenberg.org/files/43822/43822-h/43822-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

La nourrice.—Quelles fariboles?
La commère.—Je ne revins pas le lendemain du jour
aux éclats de rire, et le surlendemain encore moins, car la
seconde fois que j'y retournai, je parvins de la plus jolie
façon à lui montrer celui qui, cuisant tout de bon, usait le
pavé de la rue à force d'y passer continuellement, sans
qu'elle y eût jamais fait attention. J'avais si bien mis la puce
à l'oreille de la veuve qu'elle ne put dormir de la nuit du
désir de savoir pourquoi je riais, et qu'elle se mit à faire le
compte de tout ce qu'elle pouvait avoir de défauts, pensant
que c'était cela qui me faisait rire. Elle en rompit la tête à
sa mère et la décida, non pas à m'envoyer chercher, mais à
me venir voir en personne; la maman poussa ma porte
juste au moment où j'informais l'amoureux de sa fille de
tout ce que j'avais fait, et, comme il m'avait vue avec elle à
la fenêtre, il avala cinq ou six bons contes que je lui fis tout
exprès.
La nourrice.—Donnes-en, donnes-en au benêt.
La commère.—En apercevant la maman, je lui dis avec
une révérence ruffianesque: «Votre humanité fait honte
à mon ânerie, qui supporte qu'une dame comme vous
daigne visiter son humble servante dans un taudis.» Elle,
en femme inquiétée de sa fille restée veuve la première
année de mariage, me prie de venir chez elle tout de suite.
Je m'avisai bien que mon rire à gorge déployée l'avait mise
en suc et je lui répondis:—«J'y vais à l'instant»; mais je
n'y allai pas du tout pour qu'elle n'en eût que plus envie de
me voir venir.
La nourrice.—N'informas-tu pas le galant du but que tu
avais en poussant tes éclats de rire?
La commère.—Tu penses bien que si.
[Pg 204]
La nourrice.—Et à quoi servaient-ils, ces rires?
La commère.—A ce que ma ruffianerie allât tout droit
au salvum me fac. Je redoutais le frère, qui venait quelquefois
à la maison; j'avais encore peur que la mère soupçonnât
la malice et je craignais que la veuve, dès qu'il serait
question de son homme, m'arrachât les yeux avec ses doigts;
voilà pourquoi j'usai du moyen que tu vas voir.
La nourrice.—Ruse triomphe de prudence et prudence
ne triomphe pas de ruse.
La commère.—Je me rendis chez elle à deux jours de là,
ayant bien soin dans l'intervalle d'enguirlander son nouveau
transi de feuilles d'espérance, c'est-à-dire de feuilles plutôt
vertes que sèches. Dès que je me trouvai en sa présence:—«Heureuse
qui peut vous voir!» s'écria-t-elle.—«Ma fille et
ma patronne», répliquai-je, «malheur à celle qui est née
pauvre et malchanceuse! Il faut que je me crache dans les
mains si je veux manger et boire, et Dieu sait combien de
fois je jeûne sans en avoir fait le moindre vœu. Mais
pourvu que mon âme soit sauvée, je n'ai nul souci du
corps.» La mère, pendant que je contais à sa fille mille
bêtises, était occupée dans une autre chambre aux affaires
du ménage. Je vais donc à la fenêtre et je me remets à rire,
à rire comme auparavant: elle accourt vers moi, se penche
par-dessus mon épaule, et me passant un bras autour du
cou me baise, puis me dit:—«Vrai, vous m'avez mise en
soupçon, avec les rires que vous faites, et je n'ai pu en dormir
ces nuits dernières de l'envie qui m'est venue de savoir
pourquoi vous riez si fort en me regardant et en regardant
notre rue.»
La nourrice.—Que de détours!
La commère.—Voici que notre homme passe juste au
moment où elle me questionnait, et je me remets à rire de
plus belle; on aurait dit que j'allais en crever.—«Eh!
commère», fit-elle, «tirez-moi d'inquiétude, ne me tenez
pas davantage à la torture; eh! dites-moi ce qui vous fait
rire.»—«Madonna, je ne puis vous le dire», répliquai-je;[Pg 205]
«non, sur ma foi. Si je pouvais en ouvrir la bouche, je ne
me ferais pas prier, non vraiment, Dieu me garde!» As-tu
jamais vu un de ces mendiants importuns plus tenaces que
ne l'est l'ennui?
La nourrice.—Oui, j'en ai vu.
La commère.—Tu vois ce pauvre, en dépit de ton peu de
charité, t'arracher l'aumône de la main, et tu la vois par la
même occasion m'arracher de la bouche la cause de mes
éclats de rire. La vérité, c'est que je lui fis faire d'abord
mille serments de n'en point souffler mot, de ne s'en point
courroucer et de me pardonner. Après qu'elle m'eut fait
serments sur serments, sans oublier ce «Que le diable soit
le maître de mon corps et de mon âme!» qu'on dit lorsqu'on
veut obliger quelqu'un à vous croire, je lui dis:—«Un
gros bêta, bêta, stupide quand il veut des choses
impossibles, car pour tout le reste c'est un gentil, un charmant
garçon, qui me voyant sortir de cette maison, qui m'est
offerte par votre gracieuseté, non à cause de mes mérites,
ne fait plus que courir après moi, et parce qu'il est des plus
nobles, des plus galants et des mieux tournés de la ville, il a
eu l'audace...» ici, je coupai ma phrase, pour faire languir
la belle, et après m'être un peu laissé prier, je poursuivis:
«Il a eu l'audace de me prier de faire auprès de vous une
commission.»
La nourrice.—O maîtresse des écoles, école des maîtresses!
La commère.—«Comment, que je lui fasse une commission
pour vous», lui répondis-je; «suis-je donc une ruffiane?—Hein?
quoi?» murmurait la veuve.—«Vous
mériteriez que je le dise à son frère. Allez-vous-en donc à
vos affaires; allez-y, vous dis-je; sinon vous vous en repentirez.
Madonna, je suis votre servante et femme à lui montrer
quelle est votre vertu et la mienne.» Voici qu'elle se met à
rougir en m'entendant narrer ma perfide histoire, et après
être restée un peu bouleversée, elle me dit:—«N'en parlez
à qui que ce soit.—Un signe de vous suffit pour que[Pg 206]
j'obéisse», répliquai-je; «mais le pauvre garçon ne peut
pas durer; parce qu'il est beau jouteur, sauteur, chanteur,
compositeur, danseur, dénicheur de toutes les jolies modes,
une cassette à joyaux et un coffre-fort à écus, il lui semble
que vous êtes forcée de mourir pour lui; le pauvre fou! le
pauvre sot! Maintenant, que Votre Seigneurie me rende les
frisettes! celle à qui elles appartiennent me les redemande,
elles ou l'argent.» La veuve ne me répondit rien, absorbée
dans ses pensées; puis elle lève les yeux sur moi qui,
voyant au même instant l'amoureux sans trêve passer devant
la porte, ne ris plus cette fois, non; d'une mine d'excommunié,
j'empoigne un pavé laissé là par la servante, qui s'en
était servie pour casser des noix, et je fais mine de vouloir
lui en briser la tête. La veuve me retient le bras avec un
«Non, pour l'amour de Dieu!» et se met à soupirer; je me
dis en moi-même: «Je te tiens»; et sans plus vouloir
emporter les frisettes ni rester plus longtemps, je dégringole
l'escalier, feignant d'avoir oublié de fermer la porte. Je
retrouve celui qui, dans l'incertitude d'une bonne ou d'une
mauvaise nouvelle, aurait voulu avoir une centaine d'oreilles
pour m'écouter et en même temps être sourd, et je lui rends
la vie en lui montrant joyeuse mine. Quand je lui eus tout
narré, je lui vis dénouer son mouchoir et m'allonger des
ducats sans compter, comme en allonge à son avocat celui
qui vient d'obtenir sentence en sa faveur.
La nourrice.—Si l'on m'avait dit, il y a deux jours:
«La plus avisée caboche de femme qui soit au monde est
sur le point de mourir», j'aurais couru aussitôt me confesser,
croyant que l'avis était pour moi; mais non, c'eût été à
toi d'aller à confesse.
La commère.—Ce fut à moi de retourner près de la
veuve qui, en m'écoutant parler des talents et des richesses
de l'amoureux d'un air qui semblait fait pour s'en moquer,
commença néanmoins à tourner vers lui ses idées, de même
que les tourne n'importe quelle autre femme vers les ducats
qu'elle voit un homme manier. Elle me remmène bavarder[Pg 207]
avec elle, je suis de nouveau prise de rires plus visibles que
jamais et, dans un intervalle de calme, je lui dis: «Faut-il
vous l'avoir?» Le galant, le dieu d'amour, voulait me ficher,
bien mieux, il m'a fichu dans le corsage une lettre qui a
parfumé toute l'église où je la jetai, avec ses odeurs; et
quelle suscription elle portait, à l'encre d'or! Je crois que je
ne pourrai pas me retenir de faire quelque malheur. Je suis
en une triste situation à cause de cet homme-là; il me suit
à la piste, me harcèle de l'aiguillon et je ne puis bouger
d'un pas sans avoir ce chien sous la queue. Par cette croix,
madonna, croyez-moi, puisque je vous le jure, j'ai été sur le
point de prendre la lettre et d'en faire..., je ne veux pas
dire quoi.—Il fallait le faire, dit-elle; mais dans le cas où
il voudrait vous la redonner, apportez-la-moi, nous en rirons
un peu ensemble.» Chère nourrice, je lui apportai l'histoire
et, comme elle eut remué une montagne, elle la remua,
elle; il y eut de conclu un mariage d'un autre genre que
celui qu'on cherchait à conclure par le moyen d'une infinité
d'intermédiaires, et, par ainsi, ma dextérité vint à bout de
la chasteté, en maquerellant sans maquereller, ce qui est un
métier plus subtil que de tisser de la soie, un métier savant,
louable et de toute sécurité.
La nourrice.—Voilà le point.
La commère.—Vint à moi un galant gentilhomme qui,
à force de lorgner une dame de la ville, une fort grande
dame, s'en échauffa, sans en penser plus long, et me dit
que, si je voulais, je pouvais le mettre au paradis; après
m'avoir avoué le pourquoi et le comment de ses désirs, il
me donne un ducat, deux ducats et s'y prend si bien que je
lui promets de parler à la susdite dame. Il voulait m'indiquer
l'église où elle allait à la messe, l'autel où elle s'agenouillait,
le banc où elle s'asseyait. Je lui coupe la parole
dans la bouche, en m'écriant: «Je sais-bien qui c'est, je
connais l'église, l'autel et le banc, mais je ne suis pas une
maquerelle. Néanmoins, Votre Seigneurie me paraît, à sa
mine, un homme à obliger et, avant demain soir, je vous[Pg 208]
consolerai en vous apportant quelque bonne petite nouvelle.»
L'honnête garçon, le charmant garçon, était étranger:
ne nous connaissant nullement, nous autres maquerelles,
il se laissa donner à entendre que je m'étais abouchée
avec elle et qu'elle m'avait répondu: «S'il tardait un
peu plus, j'allais lui envoyer faire la déclaration qu'il vous
envoie me faire.»
La nourrice.—Qui croit sans garantie n'a guère d'esprit.
La commère.—Tu penses s'il tenait dans sa peau de se
voir ainsi aimé. L'allégresse tenait cour plénière dans la
grande salle de sa poitrine et le cœur lui dansait le ballet de
ses noces imaginaires. A cette heure, moi, qui le trouvais si
bon enfant, je lui fabrique un bout de lettre du dernier
galant, où je lui disais, aux lieu et place de la susdite:
«Mon cher seigneur, quand pourrai-je jamais être quitte de
l'obligation que j'ai à la fortune, aux étoiles, aux cieux, aux
planètes, qui m'ont rendu digne d'être la servante de votre
courtoisie? Je puis me dire heureuse, puisqu'un si joli garçon
que vous me permet de l'adorer. Hélas! infortunée que j'étais,
si vous ne vous fussiez trouvé aussi tendre que beau, aussi
beau qu'aimable! Les dames de toutes les villes devraient
m'envier votre amour, et, si je parviens à en jouir, je ne troquerais
pas mon sort contre le sort d'un empereur. Dans le
cas où vous ne viendriez pas cette nuit à l'endroit et à l'heure
que vous indiquera la fidèle porteuse de cette lettre, soyez sûr
que je me tuerai.» Pour que le papier semblât humide de
ses larmes, je l'aspergeai de gouttes d'eau et, après avoir
fait toutes les cérémonies de la suscription et de la souscription,
je la lui portai.
La nourrice.—Ah! ah! eh! eh!
La commère.—Si j'avais eu autant d'écus que je reçus
de remerciements et de bénédictions, et la lettre de baisers,
quelle aubaine! Il tremblait de joie et ne pouvait ouvrir le
billet; il l'ouvrit pourtant et le lut, s'arrêtant à chaque mot
pour me dire: «Commère, je ne serai pas un ingrat et je[Pg 209]
ferai voir à Sa Seigneurie quel homme je suis.» Je lui rends
grâces et je lui fais savoir qu'il ait à se trouver à huit heures
à tel endroit, qu'il m'y attende. Après en avoir soutiré deux
autres petits ducats, je laisse là le Beatus viro qui envoie
chercher le barbier et se fait faire une tête à l'antique à
l'aide de papillotes et de fers chauds qu'il portait toujours
sur lui; puis il change de chemise, se parfume des pieds à
la tête, se revêt d'un pourpoint de velours violet constellé
de galons et de fils d'argent battu, et soupe uniquement
d'œufs frais et de cardons, avec du poivre à pleines mains.
Tout en bavardant, plein de cette assurance que l'on voit à
un homme qui vient de recevoir une nouvelle à son gré, il
envoie quelqu'un faire le guet et écouter l'horloge. Six
heures sonnent, voici qu'il ne peut durer au bout du licou;
il prend sa cape et son épée, jette un coup d'œil sur un collier
de douze ou quatorze ducats environ, qu'il portait grâce
à ce qu'il le devait, ainsi qu'à un petit rubis servant de pendeloque,
d'une valeur de cinq ou six ducats, et sort de son
logis, emmenant avec lui un vaillant laquais. Sept heures
sonnèrent comme il arriva au rendez-vous: je ne viens pas;
huit heures sonnent, je ne me montre pas davantage.
La nourrice.—Son lot sera d'attendre le retour de la
colombe, je veux dire du corbeau.
La commère.—Écoute donc. Quand huit heures sont
sonnées, il se met à dire à son valet:—«Tu n'as pas bien
compté; Christ lui-même ne pourrait faire que ce fût autre
chose que sept heures.»—«Maître, c'est huit heures»,
réplique celui-ci.—«Grosse bête, c'est sept heures»,
affirme notre homme; il se promenait de long en large et,
au moindre petit bruit qu'il entendait, s'écriait: «La voici;
elle n'aura pas pu venir plus tôt.» En parlant de la sorte, il
fait encore deux tours en avant, en arrière, puis s'arrête et
dit au valet: «Je suis bien sûr que la vieille est venue me
trouver à la bonne foi, sans tromperie aucune; mais il
arrive souvent des empêchements, on ne peut s'en aller
comme on voudrait; je pense à moi qui, parfois, vais mettre[Pg 210]
mon habit pour sortir et me trouve retenu deux heures par
quelqu'un qui vient me voir.»
La nourrice.—Il se le faisait gober à lui-même.
La commère.—Au milieu de ses rêvasseries, voilà neuf
heures qui se décrochent.—«Putain de Vierge!» s'écrie-t-il,
«si je suis bafoué à la face du ciel, si cette coquine
de maquerelle m'a fait poser là, je lui flanquerai tant de
coups, je lui en flanquerai tant... Sois tranquille, sois
tranquille! Suis-je de ceux qu'on berne, hein?» Puis il se
remit à se promener et il soufflait comme un homme qui
s'est aperçu qu'on lui plante des cornes. Il lui semble cependant
que je ne devais ni pouvais lui manquer de parole et,
après avoir fait trois pas en avant pour retourner chez lui, il
en faisait quatre en arrière pour revenir où il devait m'attendre.
En allant et venant de la sorte, il ressemblait, non
pas à l'un de ces buffles qui courent au palio, mais à l'un de
ceux qui ne savent quel est le meilleur, de marcher ou de
rester en place. Gianicco, pendant ce temps-là, le tourmentait
à son aise, lui rôtissait de son souffle aigu les oreilles et
la figure, lui mordait les lèvres et lui tirait de la bouche
d'étranges et stupéfiants blasphèmes. A la fin, bien éclairé
par les huit heures, les neuf heures et les dix heures sonnées,
il s'en retourna d'où il était venu, en poussant des
«hélas!» tout le long du chemin, et jetant son épée et sa
cape par terre, grinçant des dents, s'écria: «—Ne lui couperai-je
pas le nez? Ne lui flanquerai-je pas deux cents estafilades!
Ne lui mangerai-je pas une joue avec mes crocs!
Sale coquine de maquerelle!» En se couchant, il faisait craquer
le lit à force de se retourner tantôt sur un côté, tantôt
sur l'autre, se tortillait comme une couleuvre entre les
draps, se grattait la tête, se mordait les doigts, donnait des
coups de poing dans le vide et faisait d'horribles lamentations.
Pour passer sa rage, il appela son hôtesse et la fit
coucher avec lui; mais comme c'est quelque chose d'incroyable
ce dégoût que l'on a pour une femme à qui l'on
vient de faire cela pour apaiser le tourment dont vous fait[Pg 211]
souffrir celle qu'on aime, aussitôt l'affaire finie, il la chassa
d'auprès de lui, ne pouvant plus la sentir à son côté, et
attendit le jour qui, à son estimation, mit un mois à paraître.
Sitôt qu'il fit clair, voilà notre homme qui saute en bas du
lit et accourt chez moi; je le reconnais à sa façon de frapper
comme un enragé et je vais lui ouvrir. Il entre et je
l'entends fulminer: «Est-ce ainsi qu'on me traite, hein?
A qui crois-tu donc avoir affaire, hein?—A l'un des plus
honnêtes et des plus courtois seigneurs de l'Italie», que je
lui réponds, «et je suis stupéfaite de voir Votre Seigneurie
se précipiter avec cette fureur sur son affectionnée servante.
Maintenant, j'en veux faire le vœu, oui, j'en veux faire le
vœu, pour sûr; va, mets-toi dans l'embarras pour de grands
personnages, va! Je l'ai attendu jusqu'à l'aube, je me suis
gelée du froid qu'il faisait pour vous obliger, et c'est comme
si je n'avais rien fait.»
La nourrice.—Oh! la bonne histoire; tu paraissais encore
avoir raison, par-dessus le marché!
La commère.—Il me réplique: «J'ai compté six heures,
sept heures, huit heures, neuf heures, dix heures, et vous
n'êtes pas venue.—Quand donc êtes-vous parti? lui demandai-je.—Au
dernier coup de dix heures.—Juste comme
le dernier coup sonnait, je suis arrivée, et puis attends,
attends toujours: je pouvais attendre! S'il faut tout dire à
Votre Seigneurie, j'ai lavé votre dame de mes propres
mains, à l'eau de rose et non à l'eau pure, et en lui épongeant
les seins, la poitrine, les reins, le cou, je m'émerveillais
du satin et de la blancheur de sa peau. Le bain était
tiède, le feu allumé, et c'est moi qui suis cause de tout le
mal parce que en lui lavant les cuisses, les fesses et le
mignon, je fus prise d'une défaillance, au milieu de la douce
volupté que j'éprouvais. Oh! quelles chairs délicates, quels
membres blancs, quel friand morceau dont ne tâtera plus
personne! Je l'ai palpée, je l'ai baisée, je l'ai maniée pour la
dernière fois et toujours en lui parlant de vous.» Pourquoi
te prolongerais-je l'histoire? Je mis notre homme en belle[Pg 212]
humeur et, comme son pied d'escabeau se redressait, il se
laissa tomber sur moi et il m'en administra une dont on
pouvait dire en veux-tu, en voilà.
La nourrice.—Tu me feras crever; ah! ah! ah!
La commère.—Combien m'en suis-je fourré par le bec
depuis que j'existe, de cette façon-là! En somme, les bons
morceaux, ce sont les cuisiniers qui se les ingurgitent, et
nous autres maquerelles nous avons en maquerellant le
même plaisir que le gars qui fait les gaufres, à savoir qu'il
mange celles qui se cassent; nous sommes comme les bouffons
qui prélèvent leur vêtement et leur nourriture sur les
habits et la table des seigneurs. Dès qu'il se fut apaisé et
soulagé sur moi, il eut tant de déplaisir à me voir sourire
de la chose qu'il prit la fuite sur l'heure et à l'instant et
que je ne l'ai jamais revu.
La nourrice.—Qui donc n'aurait pas pris la fuite?
La commère.—Je vais t'en conter une autre, grâce à
laquelle fut sur le point de s'exaspérer un grand personnage.
L'homme dont je te parle s'éprit d'une jolie petite
femme, pas si fluette pourtant qu'on ne la retrouvât dans le
lit, une gentille mignonne, toute esprit, toute grâce; avec
ses œillades d'un certain genre, ses aimables risettes, ses
gestes câlins, ses façons, ses manières, sa démarche, elle
ensorcelait le cœur d'un chacun. Le susdit personnage s'enflamma
à première vue et, à force de faire de la dépense
avec elle et avec moi, il parvint à la posséder. Je le laissai
prendre cinq ou six fois son plaisir, mais de jour, tantôt de
bon matin, tantôt sur le soir, aujourd'hui à none, demain à
vêpres, de sorte que cette fureur d'amour dont il avait
d'abord fait parade pour l'avoir lui passa subitement, et
qu'il lui prodiguait des caresses plutôt par beau semblant
que par grande passion; ce fut presque pour en rire qu'un
jour il la pria de venir coucher avec lui, ce dont elle me fit
confidence. Je m'avisai de le faire un peu jeûner, pour qu'il
en vînt mieux à nos fins, et je dis à la belle de lui promettre
qu'elle se trouverait à six heures dans la maison d'une[Pg 213]
sienne voisine. Je le fis de la sorte droguer six nuits de
suite; la première s'écoule sans trop d'ennuis; à la seconde,
un tantinet de désir fait son apparition; à la troisième, le
four commence à chauffer et les soupirs se mettent en
branle; à la quatrième, la colère et la jalousie lui font battre
la campagne; à la cinquième, la rage et la fureur lui mettent
les armes à la main; à la sixième et dernière, tout le mobilier
vole en éclats, la patience est à bout, l'intellect déraisonne,
la langue va d'estoc et de taille, l'haleine brûle, la
cervelle se dérange; il rompt la bride des convenances et se
précipite par la maison avec des menaces, cris, gémissements,
larmes, désespoir, puis se plante là, toujours à
attendre, plus enfiévré de passion que n'avait montré l'être
celui qui m'avait fait l'affaire en attendant celle qui ne
devait jamais venir. Il se prend à croire que si elle ne vient
pas, c'est parce qu'il ne m'a pas donné assez d'argent; il me
le dit, m'en donne, m'en promet d'autre et me caresse, tout
en menaçant; puis trouve moyen de parler à son amoureuse
et la voit lui jurer avec larmes que ce n'est pas sa faute,
que sa mère la surveille. «La potion que vous m'avez procurée
pour la faire dormir», lui dit-elle, «lui a paru bien
amère lorsqu'elle y a goûté, ce qui fait qu'elle a conçu un
soupçon et qu'elle ne s'endormirait pas pour tout l'or du
monde avant de me voir couchée.» Elle lui promit néanmoins
de venir, pour sûr et certain, la nuit prochaine; elle
ne vint pas, et c'était à la fois un amusement et une pitié
que de voir un homme de ce rang se mettre à la fenêtre
cent fois en une minute en demandant: «Quelle heure est-il?
La voici qui vient, elle ne peut tarder, je suis sûr qu'elle
viendra, elle me l'a juré sur sa religion.» A chaque chauve-souris
qui voletait, il croyait que c'était elle qui arrivait et
attendant encore un peu, puis un peu plus; lorsqu'une
heure se fut écoulée, il se mit à souffler, à se ronger en
dedans, à délirer comme quelqu'un qui entend le bargello
lui dire: «Prends tes dernières dispositions», en même
temps qu'il lui montre le confesseur. L'heure passée depuis[Pg 214]
longtemps, il se jette tout habillé sur les draps et, qu'il se
mette à plat-ventre, sur le dos, sur les flancs, nulle part il
ne trouve assez de repos pour pouvoir fermer les yeux; sa
pensée est toujours avec celle qui se moque de lui. Il se
lève, se promène par la chambre, retourne à la fenêtre, se
recouche et, au moment où il va s'endormir, se réveille,
brisé de fatigue; alors il s'habille en soupirant, le jour étant
déjà haut. L'heure de manger arrive; mais l'odeur de la
viande lui pue, lui ôte l'appétit; il essaye de manger une
bouchée et il la crache comme si c'était du poison; il évite
ses amis; si l'un d'eux chante, il croit qu'on se moque de
lui; si un autre se met à rire, il se fâche; il ne se peigne
plus la barbe, ne se lave plus le visage, ne change plus de
chemise; il erre, seul, et pendant que ses pensées, son
cœur, son esprit, son imagination, sa cervelle se perdent
dans les rêvasseries, il s'arrête, plus mort que vif, bâtit des
jardins en l'air et ne se décide à rien; il écrit des lettres,
puis les déchire; envoie des messages, puis s'en repent;
tantôt prie, tantôt menace, espère, désespère et toujours
déraisonne.
La nourrice.—Je me sens toute bouleversée de t'entendre
raconter ce que tu me racontes. Malheur à qui éprouve de
tels tourments! C'est d'un cruel martyre qu'Amour flagelle
ceux qui aiment. O Dieu, dans quel état se trouve l'infortuné!
Tout lui déplaît, le miel lui semble amer; le repos est
pour lui une fatigue; il jeûne en mangeant, il a soif en
buvant, il veille en dormant.
La commère.—Au bout de dix ou douze jours, si tu
l'avais vu, tu l'aurais comparé à n'importe quoi plutôt qu'à
un homme; il ne se reconnaissait pas lui-même dans son
miroir. Bien sûr, je ne lui avais pas infligé tant de tours de
corde parce que je lui en voulais; non, mais j'étais bien aise
d'essayer si c'était une bonne recette pour mettre aux
hommes martel en tête. Maintenant, nourrice, puisque la
recette a opéré, emploie-la, et tu auras tout ce que tu voudras
des gens que tu sauras mettre dans un état pareil.
[Pg 215]
La nourrice.—N'en as-tu pas eu pitié ensuite?
La commère.—Si, tu t'en doutes bien.
La nourrice.—J'en suis contente.
La commère.—Je la fis venir coucher avec lui nombre de
fois; lorsque je lui voyais tenir le poing trop serré à mon
égard, je raccourcissais les rênes de la haquenée; s'il déliait
les cordons de la bourse, je rendais la bride.
La nourrice.—Moi aussi je rendrai ma bride quand un
homme comme celui-là ouvrira la main.
La commère.—Fais comme cela, si tu veux bien te gouverner;
il opère des miracles l'homme qui parvient à
recouvrer sa maîtresse. C'est la vérité; sitôt qu'il la rebaise
et la rembrasse, les couleurs lui reviennent sur la figure, la
vigueur dans les membres, la joie sur le front, le rire dans
les yeux et dans la bouche la faim, la soif et la parole; il
reprend goût à ses amitiés; la musique, les danses, les
chants lui plaisent, et pour te dire tout d'une haleine, il
ressuscite plus vite qu'il n'était mort.
La nourrice.—Amour, malheur à qui tu es contraire!
La commère.—Venons-en à des choses plus gaies. Il y
avait certain muguet qui n'aurait pas concédé la main droite
à la beauté du Parmigiano, camérier du pape Jules; un de
ses valets lui ayant dit que toutes les courtisanes et nobles
dames de la ville se retenaient de ne pas se jeter par les
fenêtres sur son passage, par amour pour lui, il acheta
autant de paillasses et de matelas qu'il put trouver, dans
l'intention de les faire porter derrière lui partout où il allait,
de peur de les laisser se casser le cou lorsqu'elles se précipiteraient.
Il décochait des sourires à toutes, il faisait avec
toutes le trépassé, était continuellement en sérénades, écrivait
à toute heure quelque nouvelle lettre d'amour, lisait
toute la journée des sonnets et subitement se mettait à vous
quitter pour courir après quelque porteuse de poulets.
Comme il avait besogné des yeux toutes les femmes, il était
connu jusque derrière les Blanchi. Je lui en jouai une, à
celui-là, et une douce, douce!
[Pg 216]
La nourrice.—Je veux être ton esclave à la chaîne; je me
croirais une comtesse si je voyais jeter dans les latrines un
de ces maroufles, et combien y en a-t-il!
La commère.—Il venait tous les matins à la Pace, se plaçait
toujours aux endroits les plus honorables et guignait de
l'œil toutes les femmes; tu aurais dit en le voyant mugueter:
«Celui-là leur met le bât à toutes.» Moi, après m'être aperçue
qu'il écoutait ce dont nous parlions, je dis à ma compagne:
«Le hibou nous espionne; ne te trouble pas et fais
semblant de t'émerveiller de mes paroles.» Cela dit, je
hausse un peu la voix et j'ajoute: «Je suis pour le restant
de mes jours toute étourdie, à cause des cassements de tête
que me donne ce dal Piombo, qui est un si grand peintre.
Je lui ai montré le doigt, et il a pris le doigt et la main.—Comment
cela?» me demanda-t-elle. «—Je lui ai procuré
à faire l'autre jour le portrait d'une charmante, non, d'une
miraculeuse jeune fille; cela m'a coûté un mal de chien,
mais il m'en a payée: la vérité se doit toujours confesser. A
cette heure, il est sans cesse sur mes épaules, pour la
peindre de nouveau, quoiqu'il l'ait eue déjà tant de fois; il
l'a fait poser pour l'ange Gabriel, pour la Madone, pour la
Madeleine, pour sainte Apollonie, pour sainte Ursule, pour
sainte Lucie, pour sainte Catherine, et je l'excuse, car elle
est bien belle, je te l'assure.» Le bélître, qui avait les oreilles
ouvertes à deux battants, dès que j'eus quitté mon amie
après nos bavardages, me suit à la piste; si je marche, il
marche; si je vais doucement, il ralentit le pas; si je m'arrête,
il s'arrête, tousse un brin, s'éclaircit la voix, salue
un passant d'une voix si haute que je l'entends, et fait
mille gestes pour que je le remarque. Je laisse alors tomber
mon chapelet et je poursuis ma route, feignant de ne pas
m'en être aperçue; le coïon s'élance d'un bond, le ramasse
et avec un «Madonna! Madonna!» me fait retourner; il
me tend le chapelet, je m'écrie:—«Tête à l'évent que
je suis, grand merci à Votre Seigneurie. Si je puis quelque
chose, à votre service»; et je vais pour continuer ma route.[Pg 217]
Voici qu'il me retient, me tire à l'écart et commence à me
dire tout le plaisir de m'être agréable; que, bien qu'il soit
jeune encore, je ne l'accuse pas de présomption s'il recherche
mon entremise pour profiter d'une bonne aubaine; que
grâce à tout le bien qu'il m'a entendu dire de celle dont on
fait tant de fois le portrait en ange Gabriel, il en est tombé
en un tel feu et en une telle flamme qu'il est prêt à se
pâmer.
La nourrice.—Oh! tu le faisais monter à l'échelle galamment.
La commère.—Je lui coupe la parole d'un de ces «Excusez-moi»
dont on use quand on veut parler à son tour, et je
réponds évasivement en concluant que c'est chose impossible
que de l'aboucher avec elle; je lui allègue les convenances, les
méfiances, et prenant congé de lui je fais cinq ou six pas,
tout en mâchonnant le «Réfléchissez-y bien», sur lequel il
m'avait quittée; puis je me retourne et lui fais un signe. Il
accourt et me dit:—«Que m'ordonnez-vous, ma mère?—J'ai
bon espoir pour vous, je me suis rappelé que..., suffit,
pour l'instant. Faites en sorte de vous trouver chez moi ce
soir, à la demi-heure de nuit, et peut-être, peut-être...
Adieu.»
La nourrice.—Quel beau tour!
La commère.—Si tu avais vu la piaffe qu'il faisait et de
quel air majestueux il s'éloigna, ce fou à lier, tu aurais bien
ri. Il s'en alla tout de suite voir à l'horloge quelle heure
venait de sonner et, à chaque ami qu'il rencontrait, il lui
posait la main sur l'épaule et lui disait tout bas, tout bas:
«—Je m'en vais tâter ce soir d'un morceau dont un Duc
s'estimerait heureux; n'en parle à personne, je ne puis t'en
dire plus long.»
La nourrice.—Le bélître!
La commère.—Voici que l'heure sonne; il arrive et je lui
dis: «Faut-il vous l'avouer? elle vous connaît, ce qui fait
qu'elle hésite pour de bonnes raisons.—Comment, pour de
bonnes raisons?» réplique le nigaud; «ne suis-je pas un[Pg 218]
homme, hein?—Oui, signor; ne vous emportez pas», lui
répond la commère; «mais elle sait que vous voulez toutes
les femmes, que vous les avez toutes, et elle craint qu'une
fois rassasié vous ne vous moquiez d'elle. Mais moi qui connais
les gens en deux coups d'œil, j'ai tant fait et tant dit
qu'elle sera votre servante.—Non pas, ma souveraine, par
la potta de sainte Isabella! par le chien de la chatte!»
dégaina-t-il. Je poursuivis: «Que Votre Seigneurie le sache:
elle m'avait donné une bague absolument pareille à celle
que vous portez au doigt, afin que vous la preniez pour
l'amour d'elle; mais je lui ai dit: «Non, il veut au contraire
vous donner la sienne et que vous la portiez en signe
de la foi qu'il vous jure.» A peine eus-je achevé la phrase
qu'il se mouilla le bout du doigt de la langue et sortit la
bague en me disant: «Vous étiez dans mon sentiment quand
vous lui parliez de la sorte; dépêchez-vous d'aller la lui
remettre et d'arranger l'affaire.»
La nourrice.—Ah! ah! ah! Qui ne rirait de la manière
dont tu lui as flibusté le joyau?
La commère.—La bague obtenue, je lui promets qu'il
coucherait la nuit prochaine avec sa belle et, après lui avoir
encore soutiré cinq Jules, je le congédie avec un «Portez-vous
bien». Puis je me procure une petite gueuse on ne
peut plus suffisante, je la nippe d'effets que je loue, je la
farde, je l'attife bien gentiment, je la mène dans le taudis
d'un mien compère, et je la couche entre les bras du sire
qui se met à renier le ciel, parce qu'un mauvais lumignon,
alambiqué d'huile par moi et toujours sur le point de
s'éteindre, ne lui permettait pas de la voir à son gré. Mais il
fut sur le point de prononcer le vœu de se faire moine
quand, une heure avant le jour, je vins le trouver au nid et
le forçai de se dresser sur pied en m'arrachant les cheveux,
en m'écriant: «—Nous sommes découverts, les frères, le
mari, les beaux-frères!... Malheureuse que je suis! misérable!...»
Puissé-je faire une triste fin si la peur qu'il eut
ne lui fit pas oublier sa bourse sous le traversin. Il revint le[Pg 219]
matin chez moi, pour causer; mais un mien marlou, qui
semblait exaspéré, lui donna tant d'inquiétude que jamais
plus il ne se montra.
La nourrice.—Combien je suis aise que de pareils
vantards d'amour soient traités de cette façon! Venez-y,
freluquets, hochequeues, les femmes ôtent leurs cottes pour
vous appliquer sur leur estomac; bestioles, chie-musc,
crache-rubis, museaux de singes!
La commère.—A l'histoire d'une nonne.
La nourrice.—Que d'affaires à la maquerelle! il faut
qu'elle soit partout, qu'elle mette la main à tout, qu'elle promette
et dépromette, qu'elle nie et qu'elle affirme.
La commère.—Cappe! Oui, ce sont de grosses affaires que
celles de la maquerelle! Une maquerelle doit se métamorphoser
en tailleur.
La nourrice.—Comment, en tailleur?
La commère.—Oui, elle doit ressembler au tailleur, qui
toujours promet. Le voici en train de te couper un habit,
une casaque, une paire de chausses, un pourpoint; et bien
qu'il soit certain de ne point pouvoir te servir non seulement
pour le jour qu'il te promet, mais même pour le lendemain,
le surlendemain et le jour d'après, néanmoins il ne
se fait pas faute de promettre, de certifier, et ce qu'il en
fait, c'est pour ne pas se laisser échapper l'ouvrage des
mains. Le matin arrive, et celui qui croit s'habiller à neuf,
après l'avoir attendu une ou deux heures au lit, lui envoie
dire qu'il se dépêche:—«Tout de suite, tout de suite»,
répond le tailleur; «j'achève de coudre une dizaine de
points qui manquent et j'arrive.» Trois heures sonnent,
l'heure du dîner, puis l'heure de none, et il ne paraît pas; le
messire vous le coupe en quatre, à force de blasphèmes et
d'injures. Le rusé tailleur, dès qu'il a fini, court à la maison
du personnage, déplie l'habit, jacasse, s'excuse, s'humilie,
s'enfonce dans ses épaules, donne raison à sa pratique,
souffre tout et ne tient nul compte des épithètes de voleur
et de fainéant qui pleuvent sur lui dès qu'il se montre.[Pg 220]
Ainsi fait la maquerelle; elle laisse criailler ceux qui criaillent
de ce qu'elle n'a pas tenu ponctuellement ses promesses
faites à crédit, et quand il ne lui arrive rien de plus que
d'être appelée grosse maquerelle, vieille ribaude, sale truie,
c'est un vrai plaisir.
La nourrice.—Un vrai plaisir.
La commère.—C'est le portrait ressemblant de celui qui
se ronge en attendant ses habits neufs, l'homme qui voit
passer l'heure du rendez-vous. Il veut étrangler la maquerelle;
mais celle-ci, en toute occurrence, doit faire au particulier
qu'elle a dupé le même visage que fait un hôtelier au
voyageur amené à l'auberge par son garçon.
La nourrice.—Comment, à l'auberge?
La commère.—Je vais te le dire. Les garçons d'hôteliers
s'en vont tous les soirs à un mille de l'auberge et, s'ils
aperçoivent un voyageur, se mettent à lui dire:—«Signor,
oh! messire, venez avec moi; nous vous donnerons des perdrix,
des faisans, des grives, des truffes, des becs-figues, du
Trebiano»; ils lui promettent jusqu'à du suc amer; et
après qu'ils l'ont mené où ils veulent, à peine trouve-t-il
quelque poulet maigre et d'un seul vin. L'homme tempête;
l'hôte s'excuse en lui disant:—«Il n'y a qu'un instant, un
monseigneur voyageant à franc étrier nous a dévoré tout ce
que mon valet croyait encore que nous avions ici.» Force
est bien à l'autre, qui est descendu de cheval et qui a ôté
jusqu'à ses bottes, de manger ce qu'on lui donne.
La nourrice.—Ainsi doit faire le particulier à qui la maquerelle
a promis une signora, une grande dame, et à qui
elle sort un petit veau tout près de devenir vache.
La commère.—Tu le tiens. Revenons à la nonne, à la
sœur, à ta bigote dont je corrompis la chasteté à l'aide d'un
brin de blasphème et d'un soupçon de serment. Mais de
peur de l'oublier, avant de parler des monastères, je veux
t'enseigner un joli coup. Fais obstinément profession de ne
jamais blasphémer ni jurer et tâche de toutes façons que cela
se sache, qu'au milieu de toutes tes imperfections tu as gardé[Pg 221]
une vertu bien rare chez une maquerelle, celle de ne blasphémer
ni jurer de rien.
La nourrice.—Pourquoi dois-je faire ce que tu dis?
La commère.—Parce que notre but est de tirer des
carottes, de faire croire ce qui n'est pas ni ne peut être. S'il
te vient le désir de tromper ou de duper quelqu'un, étant
donné le renom que tu possèdes de ne blasphémer ni ne
jurer, tu n'as qu'à proférer un blasphème et un serment
pour lui faire avaler la bourde, et il te prêtera plus de
créance qu'on ne prête à usure sur des gages d'or et d'argent.
La nourrice.—Je supplie ma mémoire de me laisser plutôt
oublier le Memento mei qu'un si sage conseil.
La commère.—A la nonne, maintenant. Un de ceux qui
se délectent méchamment à planter des cornes sur le front
des monastères s'alambiquait la cervelle pour l'amour d'une
petite religieuse, toute gracieuse, toute mignonne, toute
gentille. En dernier expédient, il vient me trouver, pleurniche
autour de moi, me conte ses tourments, enfin me
donne des promesses et de l'argent, ce qui fait qu'à la mode
des charlatans qui s'engagent à vous guérir de toute espèce
de chancre en huit jours, je lui promets d'y aller, de parler,
et je me mets en route. Mais en levant les yeux sur le
monastère, je considère la sainteté du lieu, la hauteur des
murailles, le danger d'entrer, la pudicité des sœurs, et je
m'arrête, en disant à moi-même:—«Que feras-tu, commère?
Iras-tu? n'iras-tu pas? Si, si, j'irai; ma foi non, je
n'irai pas. Et pourquoi non? et pourquoi oui?...»
La nourrice.—C'est toi toute crachée.
La commère.—«Sur ma parole, je veux m'en retourner
à la maison. Comment, à la maison? Est-ce donc la première
fois?...» J'étais ainsi à me débattre, sitôt que j'examinai
le monastère, et comme je tenais à la main de ces
collerettes de toile, tissées de ce menu fil qui ne se fait pas
blanchir, je les replace dans mon corsage et j'ouvre un petit[Pg 222]
livre de la Vierge écrit tout entier à la plume, avec des
miniatures enluminées d'ors, d'azurs, de verts et de violets.
J'avais eu cet office d'un chenapan de mes amis, qui l'avait
volé à cet évêque d'Amelia, dont la gale a laissé à Rome un
bon souvenir: je le tenais enveloppé dans une couverture
et, sous prétexte de le vendre, j'allais bavarder avec les
sœurs de tous les couvents. Après l'avoir ouvert et regardé,
en m'émerveillant, je le resserre, je me le remets sous le
bras, puis je recommence à inspecter le logis des recluses;
comme j'en causais plus tard à quelqu'un qui avait fait
campagne, il me dit que je ressemblais à un capitaine qui
veut livrer bataille à une ville, examine l'épaisseur des
murailles, la profondeur et la largeur des fossés, l'endroit
où les créneaux sont moins garnis de monde, puis donne
l'assaut. Quoi qu'il en fût de ce que j'étais et de ce à quoi je
ressemblais, j'entrai dans l'église et, pour ne pas faire tort
à la robe de bure dont je m'habillais toutes les fois que je
mêlais mes ruffianeries aux chastetés conventuelles, je pris
d'abord de l'eau bénite, puis je me jetai à genoux et, après
avoir marmotté un instant, m'être donné quelque Maxima
culpa dans la poitrine et avoir allongé les bras en joignant
les mains, je courbe la tête, je baise le sol, et alors je me
relève et vais frapper au tour. Dès que j'ai frappé comme
cela, tout doucement, tout doucement, j'entends un Ave qui
me répond et, en me répondant, ouvre la grille. Je me renfonce
entre mes épaules et je demande s'il n'y a pas ici une
sœur qui veuille acheter le livre du Psalmiste.
La nourrice.—Tu disais tout à l'heure que c'était l'office
de la Vierge.
La commère.—Ne peut-on pas avancer une erreur et être
laissée en repos?
La nourrice.—Plût au ciel qu'on y fût laissé aussi bien
pour avoir avancé deux vérités!
La commère.—A la bonne heure, donc. Quand la tourière
entend que je veux vendre le livre, elle s'élance dans
le couvent et n'y reste pas longtemps sans revenir vers moi[Pg 223]
avec un troupeau de jeunes sœurs; on me fait entrer et voici
que je lâche un soupir en disant: «—Jamais je ne mets les
pieds dans un monastère sans que mon âme frémisse; rien
que l'odeur de sainteté, de virginité qui s'exhale de votre
église opère ma conversion et me fait regretter mes péchés.
Enfin, vous êtes dans le paradis, vous n'avez aucun embarras
d'enfants, de maris, de mondanités: vos offices, vos vêpres
vous suffisent, et la récréation que vous prenez dans votre
jardin, dans votre vigne, vaut mieux que tous les plaisirs
dont nous jouissons.» Cela dit, je vais m'asseoir à côté de
celle pour qui j'étais venue; j'ôte le livre de son enveloppe,
je rencontre la première miniature et je la lui montre; aussitôt
toutes les autres font cercle autour d'elle.
La nourrice.—Je les vois regarder le livre et je les entends
babiller.
La commère.—Le cercle fait, elles reconnaissent Adam
et Ève, et en voici une qui s'écrie: «—Maudit soit ce
vilain figuier ou plutôt ce traître de serpent qui tenta la
femme que voilà!» Elle la touchait du doigt et soupirait.
Une autre lui répond et lui dit: «—Nous vivrions éternellement,
n'était cette gourmandise pour un fruit. Mais si
nous ne venions pas à mourir, nous nous mangerions l'un
l'autre et le dégoût de la vie nous prendrait. Ève a donc bien
fait de le manger.» «—Non, elle n'a pas bien fait,» cria le
reste de la troupe. «Mourir, ah! retourner en poussière,
hélas!» «—Pour moi, dit une petite fûtée, j'aime mieux
vivre nue et déchaussée que mourir chaussée et vêtue; la
mort à qui en veut!» Là-dessus, je tourne les feuillets et je
trouve le Déluge; dès que je l'ai trouvé, je les entends dire:
«—Oh! comme l'arche de Noé est naturelle! Ils semblent
vivants, ceux qui se sauvent au haut des arbres et sur la
cime des montagnes!» Une autre admire la foudre qu'il
semble qu'on voit tomber dans le pêle-mêle des éclairs et
des nuages; une autre, les oiseaux effrayés par la pluie; une
autre, les gens qui s'efforcent de se raccrocher à l'arche;
une autre, d'autres détails encore.
[Pg 224]
La nourrice.—On les avait volées à la chapelle, ces peintures-là.
La commère.—C'est ce qui se raconte. Après qu'elles
eurent examiné le Déluge, je leur montrai le bois où tombe
la manne, et à voir une si grande multitude, hommes et
femmes, s'en remplir les tabliers, les girons, les mains, les
corbeilles, elles étaient toutes joyeuses. En ce moment survint
l'abbesse; aussitôt qu'elles l'aperçurent, elles coururent
vers elle le livre à la main et, pendant qu'elles l'occupaient
à voir les miniatures, je restait seule avec celle que je convoitais.
L'occasion était favorable; j'exhibai les guimpes
finement brodées et je lui dis: «—Que vous semble de ce
travail?» «—Oh! que c'est galant,» s'écria-t-elle. «—Celui
à qui cela appartient est bien galant aussi, lui dis-je, et je
veux vous apporter demain quelques-unes de ses chemises
brodées d'or, elles vous émerveilleront; mais sa grâce et sa
gentillesse vous émerveilleraient encore bien davantage. Oh!
le discret jeune homme! le riche personnage! Je vous confesserai
mon péché: je voudrais être telle que je fus jadis
et... suffit!» Tandis que je lui disais cela, je la regardais
dans les yeux et les voyant comme je les voulais, je change
de ton et je lui dis: «—Dieu pardonne à votre père et à
votre mère qui vous ont mise en prison ici! et je sais bien
ce que m'a dit le gentilhomme à qui sont les guimp...»
La nourrice.—L'adroit moyen!
La commère.—«... Il se pâme, il se meurt, il se ronge
pour l'amour de vous. Vous êtes avisée, je crois que vous
pensez à ce que vous êtes faite de chair et d'os, à ce que la
jeunesse n'a qu'un temps...» Enfin, nourrice, les femmes
ont dans le sang une douceur qui surpasse celle du miel,
mais la douceur des religieuses surpasse le miel, le sucre et
la manne. Celle-ci prit donc bien gentiment une lettre que
je lui apportais de la part de celui qui me l'avait donnée;
la chose fut conclue, on trouva les voies et moyens; il put
venir près d'elle et elle put venir près de lui. Ma bonne
astuce fut de laisser le livre qui m'ouvrait les portes à deux[Pg 225]
battants; toujours je feignais de vouloir non le leur vendre
mais le leur donner et jamais le marché ne se concluait.
La nourrice.—Ah! Ah!
La commère.—En deux jours, je rendis toutes les religieuses
folles de mon babil; je leur racontais les plus
étranges aventures du monde et contrefaisant tantôt la folle,
tantôt la sage, bienheureuse était celle qui pouvait le mieux
me choyer. Je leur disais ce que l'on pensait de Milan et qui
allait en devenir le duc; je leur déclarais si le pape était
pour le parti impérial ou pour celui de la France; je leur
prêchais la grandeur des Vénitiens, leur disais combien ils
sont habiles, combien ils sont riches. Puis je me mettais
sur le chapitre d'une telle ou d'un tel, je divulguais les
amants de celle-là, je leur disais qui était grosse, qui ne faisait
pas d'enfants, quels étaient ceux qui traitaient bien ou
mal leurs femmes, et je leur expliquais jusqu'aux prophéties
de sainte Brigitte et de Fra Giacopone da Pietrapena.
La nourrice.—Quelle tête!
La commère.—Me voici maintenant sur le seuil d'une
dame noble, riche (mariée à un grand gentilhomme que l'on
attendait de jour en jour), le chapelet à la main; mâchonnant
des Pater nostri et des soupirs, un billet doux dans le
corsage et portant en outre quelques écheveaux de fil fin
dans une pochette que j'avais au tablier. Je frappe doucement
et je prie la servante, qui du haut de la fenêtre demandait:
«Qui est là?» de vouloir bien dire à sa maîtresse que
c'est moi; que je lui apporte du fil si beau qu'on lui dirait
vous; comment cela se trouvait une occasion par suite d'un
marché défait. Je l'entends qui vient m'ouvrir et je pénètre
à l'intérieur aussi furtivement que le filou qui, à l'aide de
pinces et de limes sourdes, démonte enfin la serrure d'une
boutique guignée par lui depuis un mois. Je monte à l'étage
et, avec une révérence qui pouvait passer pour un agenouillement,
je dis à la dame: «—Dieu vous conserve cette
grâce, cette beauté, ce charme de votre personne, ornée de
toute vertu, noblesse et courtoisie!»
[Pg 226]
La nourrice.—Belle salutation!
La commère.—Elle me dit: «—Asseyez-vous, vous
dis-je.» Je m'assieds, en m'asseyant je soupire bien fort et,
avec deux petites larmes sèches et altérées, je me ramasse
en un peloton, je lui raconte mes tourments, la cherté de
tout, le peu d'aumône qu'on fait. Mes paroles l'émeuvent de
compassion et, dès que je la vois émue, je lui lâche d'une
bouche tremblante: «—Si les autres étaient comme vous,
la pauvreté serait une richesse pour une femme comme moi.
Qu'est-ce que vaut une beauté cruelle? quels éloges peut-on
en faire? quel paradis est le sien? Combien d'infortunées
meurent dans les rues sans que personne y prenne garde?
Combien dans les hôpitaux ne sont visitées à jamais de
l'Œuvre de miséricorde? Mais laissons tranquilles les pauvres
femmes; combien d'hommes au lieu d'ouvrir la main
la ferme, grâce à la cruauté, à la dureté que le diable a
mise au milieu du cœur de celles qui pourraient venir en
aide aux affligées et, rien que d'une parole ou d'un regard,
sans la moindre action, les tirer de peine ou de misère?
Soyez donc bénie, vous, soyez adorée, puisque votre pitié,
votre compassion ne souffrira pas que je sois forcée de donner
pour rien ce paquet de fil.» Et en le lui posant dans la
main, je me mets à sourire et je lui dis: «—Il m'arrive
aujourd'hui une chose qui ne m'était pas encore arrivée de
ma vie.»
La nourrice.—Le comble de l'art du maquerellage de la
maquerelle est ton élève.
La commère.—La dame se tourne vers moi et me dit:
«—Que vous arrive-t-il?» Je lui réponds: «—En regardant
les gracieux mouvements de vos yeux, les boucles de
vos cheveux qui s'échappent de dessous votre voile, votre
front spacieux, l'arc délié de vos sourcils, le vermillon de
vos lèvres et toutes les autres divinités de Votre Seigneurie,
je me sens éprouver plus de consolation que je n'avais de
chagrin avant que ma bonne fortune et votre courtoisie ne
m'eussent fait la grâce de m'amener en votre présence.»[Pg 227]
Elle, en se rengorgeant me dit: «—Toute la grâce est
vôtre.—Non, vôtre,» répondis-je; «j'en fais l'honneur à
Votre Seigneurie. Ah! qu'il a bien raison de vous adorer,
de brûler pour vous!...» Ici je m'arrête, j'entame le chapitre
du fil et j'en demande tant la livre, plus ou moins,
comme il lui plaira. Quelle pauvre chose est la femme et de
combien peu de cervelle! A peine lui ai-je lâché ce «Il a
bien raison de vous adorer et de brûler pour vous,» qu'elle
devient toute rouge et que, s'enchevêtrant dans le marché du
fil, elle ne peut arriver à le conclure. Je m'aperçois qu'elle a
grand désir d'approfondir cette matière, bien plus importante
que tous les écheveaux et toutes les aiguillées de fil,
et je la gratte où cela la démange en ajoutant: «Qui n'a pas
d'esprit, tant pis pour lui; mieux vaut vivre désespéré à
cause de vous que satisfait auprès d'une autre.» Comptant
alors qu'elle est abattue du coup de lance que vient de lui
porter mon patelinage, je tire la lettre de ma poche et je la
lui plante dans la main. Voici qu'elle se jette sur moi en
s'écriant: «—A moi, hein? à moi, ha?... Et pour qui me
prends-tu? Qui crois-tu que je suis? Il me vient une envie
de t'arracher les yeux avec les ongles; avec mes ongles il
me vient envie de te les arracher, excommuniée, ruffiane,
fainéante que tu es! Va-t'en avec Dieu; sors-moi de la maison,
et si jamais tu as l'audace de revenir, tu me le payeras
pour cette fois-ci et pour cette fois-là. Est-ce ainsi qu'on me
traite d'une telle façon?»
La nourrice.—Je me compisse de peur à ton intention.
La commère.—Pense à ce que je dus faire en me voyant
jetée du haut en bas de l'escalier. Comme je cherchais à
battre en retraite, le mari survient, la maman accourt au
bruit et, par surcroît, le frère, lui qui ne sortait jamais du
cabinet d'étude. Me voyant en de si mauvais draps, je
ramène l'assurance dans mon cœur, mes menteries habituelles
sur le bout de ma langue, l'effronterie sur ma figure;
en une minute je hausse la voix et je dis à la jeune: «—S'il
vous semble que je vous demande trop cher pour le fil[Pg 228]
dites: «Il ne fait pas mon affaire», sans m'accabler d'injures»;
à la vieille: «Qui sait mieux que vous combien il
vaut la livre?»; au frère: «Vous n'avez rien à régler avec
moi»; au mari qui me heurte en criant: «Que viens-tu
faire ici?» je réponds: «—Je me suis trompée de porte,
que Votre Seigneurie m'excuse.» A l'aide de ces expédients,
je me tirai du mauvais pas.
La nourrice.—Une autre s'y serait perdue.
La commère.—En semblables occurrences, il faut user du
stratagème dont use le renard quand il se voit acculé par les
chiens, les bâtons, les filets et la paille enflammée. Il ne perd
pas la tête, garde son sang-froid et fait mine de vouloir
s'échapper tantôt par ce côté, tantôt par cet autre; chaque
mouvement qu'il fait, ses assaillants l'imitent et ils le
laissent se sauver sans savoir comment.
La nourrice.—Dix fois, j'ai vu ce que tu dis là.
La commère.—Mais tu crois peut-être que celle dont je
pensais fuir le courroux s'était mise en fureur pour tout de
bon? Nullement, nourrice; elle recueillit les morceaux de
la lettre qu'elle avait déchirée, foulée aux pieds, criblée de
crachats; elle la reconstitua, et la lut et la relut mille fois;
de sa fenêtre elle la montra à celui qui m'avait envoyée la
porter et, pour que je ne conservasse pas un seul doute,
l'amant me fit voir de mes propres yeux comment elle
devint sa maîtresse, sans autres messages. Un jour après
dîner, il me fit place en secret quelque part d'où je la vis
se déshabiller toute nue (il faisait grand chaud) et se coucher
avec lui; la chambre donnait sur un jardin, ce qui fut
cause que les cigales, dont le babil était étourdissant à cette
heure, m'empêchèrent d'entendre ce que Madonna lui disait.
Mais je la vis très bien, si j'ai de bons yeux, je la vis on ne
peut mieux, car il la contempla sur toutes ses faces. Elle
s'était relevé les cheveux sur la tête sans aucun voile et ses
tresses lui faisaient une toiture à son beau front; ses yeux
flambaient et riaient tout ensemble sous l'arc de l'un et de
l'autre de ses sourcils; ses joues semblaient, à proprement[Pg 229]
parler, du lait parsemé de graines d'écarlate, d'une couleur
tendre, tendre; oh! le joli nez, sœur, le gracieux menton
qu'elle avait! Sais-tu pourquoi je ne te parle ni de la bouche
ni des dents? Pour ne pas gâter leur réputation en en parlant.
Elle avait un cou, ô Dieu! une gorge, nourrice, et
deux tétins à faire se corrompre les vierges et mettre froc
bas aux martyrs. Je m'égarai en contemplant le bas du corps,
avec son bijou pour nombril au mitan, et je me perdis dans
la gentillesse de cet objet qui est la cause de tant de folies,
de tant de querelles, de tant de dépenses et de tant de
paroles; quant aux cuisses, aux jambes, aux pieds, aux
mains, aux bras, que ceux qui savent louer dignement les
louent à ma place. Encore ne t'ai-je parlé que des parties du
devant. Les merveilles qui me mirent hors de moi, ce sont
les épaules, les reins et le reste de ses charmes. Je te jure
par mon petit mobilier, et je permets au feu, aux voleurs,
aux sbires de le mettre à sac, si pendant cette contemplation
je ne portai la main à ma chosette et me la frottai
comme se frotte le machin quiconque n'a pas où le
mettre.
La nourrice.—Pendant que tu étais en train de me
raconter tout cela, j'ai éprouvé cette douceur qu'on éprouve
quand on rêve avoir son amoureux entre les jambes et qu'on
se réveille au bon moment.
La commère.—Après tous ces badinages, ils se jetèrent
sur le lit, s'embrassèrent étroitement et firent désespérer
l'air de la chambre parce qu'il ne trouvait plus moyen de se
glisser entre eux deux. Comme ils se tenaient ainsi
embrassés, les cigales se turent par bonheur pour moi, car
ce que disent les amoureux n'est pas moins charmant que
ce qu'ils font. Avant d'en venir à croiser le fer, le jeune
homme, qui était aussi spirituel que noble, la fixa, les yeux
dans les yeux, et la contemplant sans lever son regard, lui
dit ces vers que je voulus tenir de lui par écrit et que je me
suis colloqués dans la mémoire avec bien d'autres rimes
que je réciterais le cas échéant:
[Pg 230]
La nourrice.—Ces vers me sont rentrés dans l'âme;
qu'ils sont doux, qu'ils sont suaves!
La commère.—Après qu'il eut récité les deux stances,
dont se délectèrent les oreilles de la jeune femme, ils en
vinrent au fait. Leurs seins se pressaient si fort l'un contre
l'autre que leurs cœurs pouvaient se confondre en un même
battement; ils se becquetaient si amoureusement que leurs
âmes montaient de plaisir jusqu'à leurs lèvres et qu'en se
les buvant ils goûtaient les joies célestes; oui, les susdites
âmes tressaillirent d'allégresse pendant que les «Ah! ah!
Oh! oh!» les «ma vie, mon cœur, je me meurs, attends
que j'y sois», allèrent jusqu'au bout. Alors tous les deux
retombèrent épuisés, en se soufflant l'un à l'autre leur âme
dans la bouche avec un soupir.
La nourrice.—Une Sapho, un Tibaldeo, un Pétrarque
ne saurait pas raconter aussi bien la chose. Mais ne me
parle pas d'eux davantage et laisse-moi avec le miel à la
bouche.
La commère.—Je le veux bien, mais je te fais tort du
sommeil qui lentement, lentement envahit leurs yeux, de
sorte que leurs paupières se relevaient et s'abaissaient, leur[Pg 231]
ôtant puis leur rendant la lumière, absolument comme un
petit nuage ôte et rend son éclat au soleil, selon qu'il passe
devant lui ou s'en éloigne.
La nourrice.—Comme il lui plaira.
La commère.—Un homme de qualité, un renommé personnage,
qui avait plus de vertus que n'en a la bétoine,
remarqua certaine veuve, ni vieille ni jeune, fort belle et
pleine d'agréments, qui presque chaque matin venait à la
messe. Pour attraper l'un ou l'autre, comme j'en vins à bout,
j'arrivais toujours à l'église avant elle et je m'installais sur
les marches de son autel préféré; j'en usais ainsi d'abord
pour lui donner l'occasion de me parler, ne fût-ce que pour
me dire: «Ote-toi de là», et c'est ce qui advint; chaque
fois qu'elle me voyait, elle me saluait gracieusement et souvent
me demandait comment allait ma santé, si j'avais un
mari, combien je payais de loyer et autres histoires. Celui
qui la lorgnait en prit occasion de me faire l'intermédiaire
de ses amours; un soir, il vint me trouver en secret et m'exposa
sa requête d'honnête façon. Moi qui ai mon latin en
bouche je promets sans promettre; je promets en lui disant:
«Une pauvre femme comme moi n'est que l'humble servante
d'un homme comme vous»; et je me rétracte en
ajoutant: «Je doute de réussir; toutefois, je lui parlerai,
soyez-en certain.» Je le fais alors venir à l'église, je m'approche
de la veuve et je l'entretiens d'autre chose, puis,
me retournant vers lui, je lui fais entendre par signes qu'elle
riait de ce que je lui avais parlé de lui, tandis qu'elle riait
de mon simple bavardage; le voilà bien content.
La nourrice.—Quelle pitié!
La commère.—L'office achevé, je retourne à la maison
et il arrive; je lui touche la main et je lui dis:—«Bon
profit vous fasse tout le bien qu'elle vous veut! Je ne pouvais
lui parler de chose qui lui agréât davantage. Pour la
première fois, elle ne s'est pas risquée à me dire toute sa
pensée, mais qui ne la devinerait pas? Écrivez-lui donc une
lettre, avec quelque petit sonnet, car elle en est friande, et[Pg 232]
je la lui remettrai.» Dès qu'il entendit parler de la lettre,
il sortit une couple de ducats:—«Je ne vous les donne
pas en payement», me dit-il, «ce sont les arrhes de ce que
je compte vous offrir, et ce soir même j'apporterai la lettre.»
Il s'en va et revient avec la lettre enveloppée dans un morceau
de velours noir, liée avec un cordon de soie vert; il la
baise et me la présente: je la rebaise et je la prends.
La nourrice.—Cérémonies pour cérémonies.
La commère.—Après l'avoir empochée, je congédie mon
homme et je promets de porter la lettre le lendemain. Je
me rends à l'église, je rencontre la dame et je ne lui parle
pas, voyant avec elle une servante qu'elle n'avait pas coutume
d'amener; sans rien de plus, je m'excuse vis-à-vis de
lui.—«C'est bien», me dit-il, «ce qui ne se peut ne se
peut; pourvu que vous pensiez à moi, cela me suffit.»—«Comment
cela, penser à vous? Je remettrai la lettre aujourd'hui
même, ou je crèverai; laissez-moi faire, je veux aller
chez elle. Soyez ici à deux heures et j'aurai quelque chose à
vous dire.» Il me remercie, renouvelle ses promesses, lâche
un autre petit ducat et tourne les talons. Un bout de temps
après, je me rends chez la veuve, à qui je ne demande que
si elle n'a pas un peu de lin, d'étoupe ou de chanvre à me
donner, pour filer. Tu te souviens bien de ce que je t'ai dit
que dans les maisons riches j'allais vêtue en pauvresse et,
dans les maisons pauvres, vêtue en femme riche. J'obtins
du lin et tout ce que je voulais, puis, l'homme étant revenu
me voir, je lui dis: «Je la lui ai remise de la façon la plus
adroite, la plus rusée du monde», et après lui avoir conté
une histoire qui n'était ni vraie ni même approchant du
vrai, je lui fais croire que j'irai le lendemain soir chercher
la réponse. Le lendemain matin arrive, et j'avais à aller
endoctriner une de ces petites dévideuses de soie, assez
jeune, gentille et pauvre au possible. Je laisse une nièce que
j'ai à la maison et j'oublie la lettre que je n'avais ni donnée
ni l'intention de donner; elle était dans le tiroir de ma
table; fatal oubli qui faillit causer ma perte, car le particu[Pg 233]lier
qui me l'avait remise vient chez moi sans que j'y fusse
et la gamine lui ouvre; il farfouille dans le tiroir, trouve sa
lettre et la met dans sa poche en se disant: «Je veux voir
ce que va dire cette gueuse de maquerelle, en retour de mes
bons offices.»
La nourrice.—Te voilà les os moulus.
La commère.—Doucement. Je rentre, mais comme le
cœur me disait: «Il y a quelque chose», je regarde dans le
tiroir, je n'y vois plus la lettre et je fais venir la gamine;
elle me dit: «Messire un tel est arrivé», et tout de suite
je songe à imaginer une excuse. Aussitôt, le voici qui vient
à moi, sans se troubler aucunement; il m'aborde en souriant
comme à l'ordinaire et me parle tout au naturel. Mais
ta madrée commère ne s'y laisse pas prendre, elle se rapproche
de lui et lui dit: «Je sais que vous n'accordez pas à
vos pauvres servantes le temps de dormir, ni celui de digérer
leur dîner; sur mon âme, j'ai passé l'une des plus mauvaises
soirées et des plus tristes nuits que l'on puisse avoir.
Il est vrai que je vous ai dit avoir remis la lettre, je ne le nie
pas, et je ne vous ai pas dit cela pour vous en conter. Mais
je n'ai pas trouvé l'occasion de la remettre et, certaine que
j'étais de pouvoir le faire ce soir même, je me dis: Peu
importe de lui en avoir donné l'assurance, du moment que
sa commission sera faite à temps. Maintenant, vous avez
repris votre lettre et je suis sûre que vous ne croiriez plus
de moi la vérité même. Mais rendez-la-moi et vous verrez,
non pas demain, mais après-demain, ce dont je suis
capable.»
La nourrice.—La bonne trame!
La commère.—Notre homme, tout radouci et tout
bonasse, tire la lettre de sa poche et me la rend. «—Certes,
j'étais un peu en colère, dit-il, parce qu'il me semblait être
traité en nigaud, mais je suis un homme raisonnable;
j'accepte donc vos excuses et tout mécontentement s'est
envolé; la faute se réparera par la diligence.—Je sais bien,
répliquai-je, que c'est chose grave de ne pas dire la vérité à[Pg 234]
un seigneur tel que vous; mais c'est fait, songeons au
remède.» Il s'en va empochant ces bêtises, et moi de rire
et de déplier la lettre. Nourrice, jamais on ne vit plus belle
affaire; chaque lettre semblait une perle et il n'y aurait pas
au monde une dame, si dure et si revêche fût-elle, que
n'eussent remuée les paroles qu'on y lisait. Oh! les belles
imaginations! les jolies façons de supplier! les engageantes
manières d'attendrir et de faire brûler quiconque! Je pris
un étonnant amusement à lire et à relire ce petit madrigal,
qui s'y trouvait inclus:
La nourrice.—C'est gentil.
La commère.—Après l'avoir lue tout à mon aise, je la
laissai là et, avec le velours dont elle était enveloppée, je
me confectionnai deux sachets à porter au cou, tout en riant
de celui qui attendait la réponse, laquelle vint comme tu
vas voir. Quand je retournai chez la veuve, j'entendis que
l'on y criait à propos de je ne sais quelle chaîne de cou brisée
en quatre morceaux pendant qu'on tirait dessus: c'était
le plus beau travail qu'on eût jamais vu, un travail comme
personne à Rome n'en sait faire; aussi madonna menait-elle
grand tapage. En femme rusée, je pense à la malice et
je lui dis: «—Ne vous emportez pas: quand vous viendrez
à la messe, je vous aboucherai avec un maître orfèvre, que
vous avez peut-être aperçu quelquefois, et il vous la raccommodera
si bien qu'elle sera plus belle aux endroits brisés
que là où elle est restée intacte.» Elle se calma aussitôt[Pg 235]
et me répondit: «—Tâchez de venir à l'église demain
matin sans faute.» Je lui promets, rentre au galop chez
moi et, le temps de dire un bénédicité à table, le galant
apparaît. «—Il faut être femme, lui dis-je, et avoir la
volonté de vous servir comme je viens de le faire. Votre
lettre a plu, et tellement; tellement, que cela vous semblera
étrange; c'étaient des larmes, un tas d'affaires, des soupirs,
ne m'en parlez pas, sans compter les petites risettes. Dix
fois elle a lu les vers et en a fait des éloges, je ne peux pas
vous dire; ce ne fut pas sans la baiser et la rebaiser qu'elle
la nicha entre ses deux seins de neige et de roses, et la conclusion
c'est que demain matin à l'église, quand tout le
monde sera parti, elle désire vous parler.» En apprenant
cela, voici notre homme qui veut me remercier à voix
haute. «—Doucement, lui dis-je, on chemine doucement
aux endroits scabreux.—Comment, quels endroits
scabreux? me demanda-t-il.—Je vais vous le dire, répliquai-je.»
Elle ne se fie pas à sa suivante et, de peur que votre
secret ne se découvre, nous avons trouvé un joli expédient.
La noble dame a brisé une chaîne à laquelle elle tient beaucoup;
elle fera semblant de prendre Votre Seigneurie pour
un orfèvre et, afin que cette rapporteuse de suivante ne s'aperçoive
de rien, elle vous présentera la chaîne, vous demandera
ce qu'il en coûtera pour la raccommoder et quand elle
pourra la ravoir. Tâchez de ne pas sortir de votre rôle et
arrangez-vous de manière à la contenter.
La nourrice.—Quelle diable d'intrigue!
La commère.—La comédie fut jouée; ils s'abouchèrent
ensemble et tu aurais crevé de rire si, pendant que le benêt
maniait la chaîne, tu avais vu lui trembler les lèvres et les
mains. Il s'efforçait de parler par paraboles, ne parvenait
pas à se faire entendre et comprenait encore moins la veuve.
A la fin, il s'éloigna en lui promettant de lui envoyer, pour
quelle pût le voir, un travail de même genre que celui de
la chaîne brisée. Il se laissa mener par le bout du nez trois
mois durant, grâce à mes «Aujourd'hui ou demain, vous[Pg 236]
serez aux prises avec elle», et je parlai de lui à la veuve tout
autant que tu lui en parlas toi-même. A la dernière extrémité,
il vit clair, et, de la honte qu'il eut de s'être laissé
promener de la sorte, n'osa souffler mot. Entre autres
bonnes farces, il rougissait surtout d'une bonne aubade donnée
par lui à la veuve, pour laquelle aubade il avait rassemblé
les premiers musiciens d'Italie, avec ou sans instruments,
et s'était mis à chanter de jolis vers tout à fait nouveaux.
La nourrice.—Si tu t'en souviens, dis-les-moi.
La commère.—Que je me souvienne aussi bien de la
mort, qui viendra, et des prières que ma mère m'enseignait
quand j'étais petite! Il lui chanta sur son luth:
La nourrice.—Court et bon.
La commère.—Puis ils chantèrent sur le livre, entourés
d'une foule de gens:
La nourrice.—Voilà qui est stupidement beau; tes
bavards de poètes peuvent se vanter de dire de grandes sottises
et de délirer continuellement.
La commère.—Aux peintres et aux poètes il est permis
de mentir, et c'est pour eux une façon de parler que de
grandir les dames qu'ils aiment et le tourment qu'ils éprouvent
à les aimer.
La nourrice.—Une corde! et qu'on m'attache ensemble
peintres, sculpteurs et poètes: ce sont tous des fous.
La commère.—Les peintres et les sculpteurs (j'en demande
pardon au Baccino) sont des fous volontaires; la
preuve, c'est qu'ils s'ôtent le sentiment à eux-mêmes pour
en douer un tableau, un morceau de marbre.
La nourrice.—Raison de plus pour les lier.
La commère.—Nous oublions ceux qui chantent:
La nourrice.—Va, si tu veux.
La commère.—Et celui qui dit à la fin, s'adressant à je
ne sais quels yeux:
Je veux te raconter les moindres vétilles, parce qu'il n'y a
pas de doute que la maquerelle doive parfois ressembler
à l'araignée; s'il arrive que ses projets soient renversés, elle
les reprend comme l'araignée refait sa toile à l'endroit
rompu. De même que l'araignée reste tout un jour pour
attraper une mouche, ainsi la maquerelle doit guetter, immobile,
pour attraper n'importe qui, et, l'occasion se présentant,
elle en tire aussitôt profit, comme l'araignée se[Pg 238]
jette sur le moucheron tombé dans ses fils; le gibier a beau
n'être pas bien gros, qu'importe! suffit qu'on puisse becqueter
une bouchée. Quand la maquerelle parvient à se
faire héberger à crédit, grâce à la bêtise de quelqu'un, elle
suce le sang de la bourse, comme l'araignée suce le sang des
mouches qu'elle attrape. L'araignée est toujours éveillée: la
maquerelle de même; l'araignée court au moindre fétu qui
vole sur la toile: la maquerelle court immédiatement ouvrir
à qui frappe à sa porte, et toujours guette, comme guette
l'araignée.
La nourrice.—Je ne crois pas que la nature, quoiqu'elle
fasse les choses dont tu tires tes comparaisons, sût aussi
bien que toi trouver toutes ces similitudes.
La commère.—Oh! songe à ce que ce serait si je m'y
appliquais.
La nourrice.—Si tu t'y appliquais, tu stupéfierais le
ciel.
La commère.—Oui, je ferais de belles choses, bien que
je ne me soucie pas de la gloire et que je ne sois pas de ces
vaniteuses qui tiennent toute la rue et gonflent les joues à
la Renommée. Je reste dans mes jupes et me contente de ce
que je suis. Mais laissons là les autres murmurer. Moi, ma
chère nourrice, j'ai navigué par tous les temps, sans jamais
perdre une heure, et j'ai toujours gagné peu ou prou. Parfois,
après dîner, je m'en allais du côté des Banchi, par le
Borgo, jusqu'à Saint-Pierre, et je guignais de l'œil ces imbéciles
d'étrangers, que l'on reconnaît autrement que ne se
peuvent reconnaître les melons. Dès que j'en avais avisé un,
je l'abordais tout bonnement, bêtement, je le saluais et lui
disais: «—De quel pays êtes-vous, homme de bien?» Puis
je lui demandais depuis combien de temps il était à Rome,
s'il cherchait quelque protecteur et autres balivernes. Je me
familiarisais tout de suite avec lui, et l'amitié conclue je
m'émerveillais comme lui de tout ce monde qui, continuellement,
passe sur le pont Saint-Ange. A la fin, je lui disais:
«—De grâce, venez donc avec moi jusqu'où je loge, j'ai[Pg 239]
des comptes à rendre à ma maîtresse et je ne connais rien à
ces baïoques, à ces demi-Jules, à ces Jules tout entiers; je
ne sais ce que vaut un ducat de chambre ou un autre.» Le
nigaud, avec un «Très bien, volontiers», sans se douter de
rien, venait avec moi et je l'emmenais dans une chambrette où
se trouvait quelque petite salope de putain, à qui en arrivant
je disais: «—Appelez votre mère.» Elle, qui comprenait
l'argot, me répondait: «—Ma mère vous attend chez
sa tante, elle a dit que vous alliez la trouver tout de suite,
quelqu'un voudrait vous parler, puis vous reviendrez faire
les comptes.»
La nourrice.—Que de ruses, de trames et de manigances!
Mais je ne vois pas clair encore.
La commère.—«C'est bien», disais-je, et me retournant
vers le dindon: «Je suis à vous à l'instant, faites la collation
en m'attendant.» Lui, qui guignait de l'œil, du haut
en bas, la pouliche toute dressée, répondait: «—Allez, allez,
je vous attendrais une année entière plutôt qu'une seule
minute.» Mais à quoi bon perdre le temps à bavarder? Le
pauvre homme, ne pouvant résister aux agaceries que lui
faisait la petite gueuse, tombait dans le panneau, et, au
moment où il croyait pouvoir s'en aller sans payer l'écot,
elle se mettait à hurler, lui arrachait sa cape de dessus les
épaules et le flanquait à la porte avec un torrent d'injures.
La nourrice.—Ah! ah! ah!
La commère.—Tous les jours, j'attrapais ainsi quelqu'un,
et qui n'avait pas un quattrino en poche y laissait les habits
qu'il avait sur le dos. Ils pouvaient tous attendre mon
retour.
La nourrice.—Qui ne sait pas nager et se lance au plus
creux sans ceinture de jonc et sans calebasse est sûr de se
noyer vite. Je dis cela pour celles qui se mettent en tête de
vouloir maquereller sans guide.
La commère.—Tu comprends le métier.
La nourrice.—Si je ne le comprends pas, du moins il me
semble le comprendre.
[Pg 240]
La commère.—Écoute bien attentivement celle que je
vais te dire.
La nourrice.—Je ne souffle plus mot.
La commère.—Je ne sais comment s'y prit le diable pour
faire faire le faux pas à la femme d'un homme de marque,
fameuse par sa beauté; elle se sauva et personne ne sut
jamais avec qui. Pendant que l'on ne parlait que de son
départ, j'appelle le favori d'un grand personnage et je lui
fais jurer sur la sainte pierre de tenir secret ce que je vais
lui dire; il jure. Je lui annonce alors, pendant qu'il me
donnait la main en signe de foi, que la femme du bel ami
était dans ma chambre, mais enfermée dans une obscurité
complète et qu'il en adviendrait grand malheur s'il découvrait
la chose à personne. M'entendant dire qu'elle est entièrement
à ma disposition, il se met à m'accabler de câlineries,
me donner de la maman, de la madonna, de la petite
sœur, de la souveraine; moi: «—Je ne voudrais pas que cela
se sût», lui dis-je, «car outre que la pauvrette courrait le
risque d'être tuée, moi je me casserais le cou, l'épaule et la
cuisse; je serais fouettée, marquée, brûlée peut-être.»
La nourrice.—Notre homme va besogner quelque chambrière;
il me semble voir cela d'ici.
La commère.—Quelle autre voudrais-tu qu'il besognât?
La nourrice.—Ne te l'ai-je pas dit?
La commère.—Nourrice, après bien des cérémonies et
non sans lui avoir souhaité bonne chance, je le conduisis à
tâtons entre les bras de la chambrière que tu as devinée: il
la paya et la besogna comme il faut et, après m'avoir remerciée,
s'en fut trouver un ambassadeur, en exigeant sa parole,
lui raconta la trame, et force fut à l'ambassadeur de venir
sous un déguisement tâter de la chambrière: il en tâta et
retâta plus de dix fois, et non seulement lui, mais une centaine
de chevaliers, d'officiers et de courtisans vinrent le lui
mettre; je gagnai à ce jeu presque tout ce que je possède.
La nourrice.—Dis moi, la filouterie fut-elle découverte?
La commère.—Oui, elle fut découverte.
[Pg 241]
La nourrice.—Comment?
La commère.—Un beau matin que par hasard elle s'était
appliqué sur l'estomac un tonsuré, comme il faisait grand
froid, un réchaud de charbons allumés que j'avais placé
dans la chambre jeta un peu de flamme, et le monsignor
aperçut le visage de la donzelle. Voyant que ce n'était pas
celle qu'il croyait, il voulut me manger, m'envoya une bordée
d'injures, des plus grosses, deux ou trois fois m'enfonça
les doigts dans les yeux pour me les arracher et ne put se
retenir de m'administrer une volée de coups de poing. Si ma
langue n'était venue à mon secours, j'étais démolie. Peu s'en
fallut ensuite, quand le bruit courut du tour que j'avais
joué à tant de monde, que le mari de la femme envolée ne
me taillât en pièces et en morceaux: il lui semblait véritablement
que cette seconde histoire le déshonorait plus que
la première. Mais qui échappe une fois échappera cent fois;
bientôt ma bonne farce ne fit plus que rire.
La nourrice.—A la bonne heure!
La commère.—Que de putains, que d'hommes j'ai trahis,
assassinés, bafoués, durant ma vie!
La nourrice.—Ton âme en payera les arrérages.
La commère.—Patience! On ne peut pas être en même
temps une sainte et une maquerelle; et supposé que mon
âme paye les dettes de mon corps dans l'autre monde, elle
pourra dire: «Qui jouit une bonne fois ne pâtit pas toujours»;
puis, il est toujours temps de se repentir.
La nourrice.—C'est vrai!
La commère.—J'ai fait coucher vingt marchands de
volailles, trente porteurs d'eau et cinquante meuniers avec
les plus huppées courtisanes qu'il y ait ici, en leur faisant
accroire que c'étaient des seigneurs et des chevaliers «venus
pour leurs beaux yeux», comme dit l'Innamoramento; la
vérité, c'est qu'ils payent en conséquence. Puis, tournant
le feuillet, j'ai fait travailler de grandes salopes par de hauts
personnages, en fardant leurs laideurs de belles nippes
louées à la journée, et je ne puis me tenir de t'en raconter[Pg 242]
une bonne que je fis, au très utile profit de la signora et au
mien. Prends-y garde, petite sœur, quoique je te dépeigne
comme on ne peut plus accorte la courtisane dont je te
parle, enfonce-toi bien dans la tête que toutes ses gentillesses
étaient accommodées à mon huile et à mon sel.
La nourrice.—Il n'est pas permis de croire le contraire.
La commère.—Débarqua par chez nous un marchand
étranger, qui y restait pour ses affaires huit mois de l'année.
Comme le voulut Amour, il s'éprit d'une des plus huppées,
une femme qui se tenait beaucoup mieux que je ne saurais
te dire. Notre homme en étant échauffé, comme de juste, et
n'avisant aucun moyen, me tomba entre les mains et me
confia son tourment. Je lui répondis par ces: «Je verrai;...
je ne sais pas;... cela se pourrait;... peut-être bien;...
mais...» qu'on entremêle, dans le doute où l'on est d'obtenir
quelque chose. Néanmoins, je vais la voir, je parle, j'y
retourne; je donne à l'homme quelque espoir, puis je le lui
ôte, un tas de singeries. Il me donne à porter des lettres,
puis des sonnets, et je vais les remettre à sa dame.
La nourrice.—Toujours billets doux et sonnets sont
envoyés les premiers en ambassade; pourquoi pas de bons
écus? Il faut pourtant offrir autre chose que du papier et
des vers, si l'on ne veut se le secouer à l'odeur d'une telle
ou d'une telle.
La commère.—Tu parles bien; néanmoins, les gentillesses
sont des gentillesses, et les chansons étaient déjà fort à la
mode en ce temps-là. Celle qui n'en aurait pas su une foule,
des plus belles et des plus nouvelles, en serait morte de
honte, et les putains ne s'en délectaient pas moins que les
maquerelles. La Nanna que voici ne me laisserait pas dire
une fausseté, et je sais bien tout le profit qu'elle en tira de
ses chansons, sans compter l'amusement qu'elle procura un
bout de temps à tout le monde avec celle qui dit:
La nourrice.—Je le sais bien; tu veux parler de la
queue.
La commère.—De la queue, oui, madonna. Mais plus le
monde se fait vieux, plus il devient méchant, et les talents
des courtisanes consistent aujourd'hui à savoir paraître;
celle-là en est remplie qui a de l'adresse et de la chance,
comme la Pippa doit l'avoir entendu dire à sa mère. Mais
revenons au marchand à qui je dis, après la moitié d'un
mois de démarches:—«La signora est heureuse de vous
faire plaisir, et ne croyez pas que ce qu'elle en fait ce soit
pour vos écus, l'argent ne lui manque pas. C'est votre gracieuseté,
votre belle mine qui l'ont mise à mal.» Après lui
avoir dit qu'elle viendra chez moi et que, pour garder les
convenances, elle ne peut accepter qu'il vienne chez elle, je
l'amène effectivement et ils font l'affaire ensemble; il l'eut
plusieurs fois, toujours à la dérobée, et il fit de riches
cadeaux, persuadé qu'elle venait chez moi parce qu'elle
mourait d'amour pour lui et dans la crainte qu'un grand
personnage, qui l'entretenait, ne s'aperçût de rien. Cela
m'était sorti de la tête. Le marchand lui fit tant de promesses
et tant de présents qu'il la força, qu'il la contraignit
à venir coucher deux nuits sur mon grabat. Habituée aux
lits de plume, aux matelas, aux draps de fine toile, aux
couvertures de soie, aux courtines de velours, elle lui dit,
en se tournant vers lui pour l'embrasser: «—L'amour que
j'ai pour vous me fait venir coucher où ne coucherait pas la
plus malheureuse servante que je puisse jamais avoir; mais
les épines, oui les épines me semblent douces, du moment[Pg 244]
que vous êtes là.» Et lui appliquant un baiser, elle ajouta:
«La nuit prochaine, je veux que vous veniez coucher dans
mon lit; qu'importe s'il m'arrive malheur?»
La nourrice.—La poudre prend feu en dedans, le mousquet
va partir.
La commère.—Sur la foi de cette promesse, le galant
toujours empressé lui envoie de quoi faire le souper, des
faisans, toutes sortes de bonnes choses, et, au coup d'une
heure, se présente chez elle; il entre à la clarté d'une torche
de cire blanche, monte l'escalier et, parvenu dans la salle,
voit qu'elle est toute tapissée et fort vaste; introduit dans la
chambre, stupéfait de son luxueux ameublement, il se dit:
«Comment pourrai-je la dédommager des ennuis qu'elle a
supportés pour moi pendant qu'elle couchait dans ce lit où
je l'ai fait coucher?» Pour abréger, ils soupèrent, puis
allèrent reposer, et, peu après qu'on eut éteint la lumière,
au moment où il allait fermer les yeux dans le premier sommeil,
voici qu'un gros pavé est lancé par la chambre, où il
fracasse tout. La belle se presse contre lui de toutes ses
forces en s'écriant: «Hélas!» Puis voici que la couverture
du lit est enlevée, ils en restent presque tout nus et, la ramenant
à eux, ils entendent éclater de rire. Le marchand, terrifié,
lui dit:—«Seraient-ce les Esprits?»
La nourrice.—J'y pensais.
La commère.—«Ma foi oui, mon cher Seigneur»,
répond-elle. «Outre l'homme qui m'a faite ce que je suis
et qui ne peut souffrir qu'une mouche me regarde, ce qui
m'oblige à dérober le peu de temps que je passe à vous complaire,
l'esprit d'un pauvre ancien amant à moi, qui se pendit
par amour pour moi, me persécute et toujours, toujours,
quand je dors avec un autre, il me joue quelque tour comme
celui-ci. Quand je dors seule, il reste tranquille.» Aussitôt
une petite soubrette, qui était cachée sous le lit, tire de
nouveau la couverture et éclate de rire.
La nourrice.—O Dieu, voilà de plaisantes momeries!
La commère.—En écoutant parler la belle et en enten[Pg 245]dant
les rires de la servante, le marchand commençait à
fantastiquer, et si elle ne lui avait pas rendu quelque courage,
force était de l'attacher au pilier. Le matin, une fois
levé, il fit exorciser de signes de croix et d'eau bénite la
chambre, la salle, la cuisine, le cellier au vin, l'endroit où
l'on met le bois, le toit, toute la maison, et s'étant abouché
avec un prêtre, le moins galeux qu'il put trouver, il lui dit
en lui donnant un ducat:—«Dites les messes de saint
Grégoire pour l'âme de l'Esprit qui revient dans la maison
de la signora une telle.»
La nourrice.—Ah! ah!
La commère.—Le gros bêta, qui faisait le savant et l'entendu,
se laissa fourrer dans la tête que l'Esprit n'avait
jamais fait autant d'espiègleries que lorsqu'il était couché
avec la dame, et la raison, c'est que jamais elle n'avait aimé
de cœur personne autant qu'elle l'aimait.
La nourrice.—Dindon!
La commère.—Le plus joli, c'est que le balourd racontait
l'histoire de l'Esprit, et, comme on le reprenait de prêter
foi à de telles bourdes, il voulait se battre contre tous ceux
qui refusaient d'y croire.
La nourrice.—Marchand de peaux d'anguilles!
La commère.—Il était riche ce gobe-lasagnes!
La nourrice.—Tant pis.
La commère.—Si je m'en souviens bien, j'ai promis de
te dire comment les putains nous rendent l'honneur qu'elles
ont usurpé sur nous.
La nourrice.—Tu m'as parlé de je ne sais quelle main
droite.
La commère.—Quand les putains, qui nous méprisent
en ce qui regarde la préséance, se trouvent avoir un tel
besoin de nous que, dussent-elles en crever, impossible à
elles de s'en passer, elles nous abordent gentiment, nous
mènent dans leur chambre, nous font asseoir au-dessous
d'elles, nous donnent du vous, se recommandent à nos
bontés, nous font des promesses, des cadeaux, nous em[Pg 246]brassent,
et la moindre parole qu'elles profèrent c'est:
«Vous êtes mon espérance, notre existence est dans vos
mains»; et nous autres bonnes femmes, nous nous refaisons
leurs servantes. Mais il nous faut changer de nature,
ne pas ainsi agir à la bonne franquette, et quand elles se
pâment de jalousie, de maladie ou de misère, les laisser
pâmer, ne pas leur offrir remède à toute chose, ou si nous
le leur offrons, de faire qu'il leur en coûte bon et qu'elles
nous rendent l'honneur qui nous est dû. Je ne connais pas
un seul homme, je parle des seigneurs et des princes, qui
ne quitte non seulement la table, mais les affaires d'État,
sitôt qu'on lui fait savoir que la maquerelle est là; ils s'enferment
avec nous, traitent amicalement, et toujours à main
droite.
La nourrice.—Je ne te donnerais pas un sou de tes mains
droites.
La commère.—Tu es une folle; j'ai vu des gens en venir
aux coups de poing pour tel banc près de la chaire du recteur
de l'Université, et quand le Pape chevauche pontificalement,
tout dignitaire se chamaille pour son rang à droite
ou à gauche; les camériers sont au-dessus des écuyers, les
écuyers au-dessus des estafiers, les estafiers au-dessus des
valets d'écurie, les valets d'écurie au-dessus des marmitons.
Que de peines on endure pour passer messire de simple
sieur, et de messire seigneur! Tout doit aller par ordre;
voici les nobles dames, les bourgeoises, les artisanes: que
nous ayons à cheminer ensemble ou à nous asseoir, la noble
dame se placera au milieu, la bourgeoise à main droite et
l'artisane à main gauche, la maquerelle a donc raison, et si
je ne savais que les procès sont des ruine-plaideurs et des
engraisse-avocats ou procureurs, comme on les appelle, je
voudrais plaider ce litige contre n'importe quelle putain.
Les filouteries de ces espèces de gens me font seules rester
ainsi tranquille.
La nourrice.—Plaider, hein? Il vaut mieux avoir à payer
qu'à recevoir.
[Pg 247]
La commère.—Je ne t'ai point parlé de la dévotion d'une
maquerelle; non, ma foi, je ne t'en ai point parlé.
La nourrice.—Non.
La commère.—Hypocrisies et dévotions sont les dorures
de notre méchante vie. Voici que je passe devant une église,
j'y entre, je me mouille le bout du doigt dans l'eau bénite,
je m'en fais une croix sur le front, je dis un Pater, un Ave,
et je m'en vais. J'aperçois une image peinte, dans la rue; je
me donne sur la bouche d'un «Confesse ton péché» et fais
le signe de la croix avant de continuer ma route. Je salue
les religieux et, faisant deux morceaux d'un petit bout de
cierge, j'en donne un en aumône, avec deux bouchées de
pain, un denier et une tête d'ail encore! Je porte toujours
quelque petite pochette sous le bras et j'ai dedans soit une
vingtaine de figues sèches, soit une douzaine de noix à
moitié piquées des vers, tantôt un plat de bouillie de fèves,
tantôt une écuelle de pois chiches, tantôt trois gousses d'ail,
quelques fuseaux, des croûtes de pain, de vieilles savates.
J'ai toujours en main de petits cierges, des Agnus Dei;
quelquefois, tout en cheminant, je roule entre mes doigts
un billet de confession et j'égrène mon chapelet; si quelque
pauvre diable tombe par terre, j'aide à le relever; j'enseigne
les fêtes à qui me les demande et je donne par écrit le moyen
de connaître le jour de la Saint-Paul, en vers de la façon
suivante:
Je ne m'en rappelle pas plus; il y a si longtemps que je
ne les ai dits! Qu'il faisait beau me voir pendant la semaine
sainte me promener partout, la corbeille pleine d'un tas de
choses et, sans jamais cracher dans l'église, écouter toute la
Passion, tenant en main mon cierge allumé et le rameau[Pg 248]
d'olivier; au moment de baiser la croix, des larmes longtemps
comprimées me ruisselaient le long des joues, suavement,
suavement. Le samedi saint, je restais debout tout le
temps de l'office et, à la lecture de la Passion, j'accompagnais
de mes cris le clerc comme une vieille bigote, une qui
se tape sur la poitrine. J'acquis un grand crédit par le
moyen d'une bonne niche de ma façon.
La nourrice.—Comment, une niche?
La commère.—En me promenant, un jour, je tombe dans
une rue où se tenaient peut-être une douzaine de femmes en
train de filer la fleur du coton. Je les salue, je leur tire ma
révérence, elles me font asseoir au milieu d'elles et commencent
à me mettre sur le chapitre de mes petites affaires.
Je leur plantai les plus belles carottes du monde; je leur
parlai d'un vieux confrère qui, pour m'en avoir fait la promesse
avant de mourir, était revenu me voir et ne m'avait
causé aucune frayeur; je leur fis croire qu'une stryge m'avait
non seulement emmenée au Noyer, mais sous les fleuves et
sur la mer, sans jamais nous mouiller les pieds; je leur
appris de quelles façons il faut interpréter les voix des bêtes
de la Beffana, quelles vertus possèdent les croisements de
routes; et après leur avoir donné à tous des conseils, des
préceptes, jusqu'à des remèdes pour les chaud et froid, en
me levant pour m'en aller je laissai tomber un bout d'étoffe
dans lequel était enveloppée une discipline; à peine l'eut-on
aperçue que toute la séquelle me tint fermement pour un
Magnificat femelle, bien loin de ne me croire qu'un Sanctificetur
et un Alleluia.
La nourrice.—Le monde est aux attrape-bon-Dieu.
La commère.—Maintenant et toujours. Feignez la dévotion,
vous qui voulez duper les autres; allez à la messe, à
vêpres, à complies, restez à genoux des heures entières;
quand même on n'en croirait rien, vous trônerez dans les
admirations et dans les gloires. Combien y a-t-il de femmes
que je connais, vêtues de bure grise, pratiquant le jeûne,
faisant l'aumône, qui se l'ôtent d'où on leur a mis! Com[Pg 249]bien
de mangeurs d'indulgences ai-je vus s'adonner à l'ivrognerie,
à la sodomie, à la putanerie! Parce qu'ils savent
plier le cou et faire vœu de ne manger ni d'esturgeon ni de
viande coûtant plus de trois sous la livre, ils gouvernent
Rome et la Romagne. Une maquerelle bonne catholique est
donc une cornaline appréciée de tout le monde.
La nourrice.—Qui refuse de te croire est hérétique.
La commère.—Maintenant, à l'art de tenir une école.
La nourrice.—Une école! et pourquoi faire?
La commère.—Pour faire plus de choses à la fois, pour
passer le temps, pour être estimée d'une foule de monde et
gagner quelques petits profits. J'aurais pu te montrer,
autrefois, à présent non, quinze ou seize bambines placées
sous ma direction, et je leur enseignais à compter le pain
qui vient du four, à plier le linge sec de la lessive, à faire la
révérence, à mettre le couvert sur la table, à dire le bénédicité,
à répondre à Madonna et à Messer, à se signer, à s'agenouiller,
à tenir l'aiguille entre les doigts et tous autres petits
talents de fillettes.
La nourrice.—Quelle femme!
La commère.—Je débarbouillais les gamins et j'achevais
l'éducation des hommes faits. Mais où laissé-je les servantes?
J'en avais toujours cinq ou six en réserve, et après
en avoir tiré tout le suc en les faisant essayer par l'un ou par
l'autre, je les donnais à celui-ci pour filles d'adoption, à celui-là
pour des pucelles, à cet autre pour des expertes en toutes
choses. Lorsqu'elles partaient de chez moi, je leur adressais
des conseils, des recommandations qu'une mère n'aurait pu
bonifier. Par-dessus tout, je les avertissais de fermer les
yeux sur les écarts de leurs maîtresses. «Soyez discrètes,
leur disais-je à part; si vous savez l'être, vos maîtresses
deviendront vos servantes et vous deviendrez leurs maîtresses;
elles partageront avec vous leur lit, leurs chemises,
leur pain, leur vin, et vous boirez toujours de celui qui est
si doux au gosier.»
La nourrice.—Tu leur rappelais la pure vérité.
[Pg 250]
La commère.—Je saute, avec ma cervelle, qui toujours
vole, à un grand diable de moine, gros, joufflu, à ronde
tonsure, vêtu du plus fin drap qui se puisse acheter; il cherchait
à me rendre son amie, il y parvint et, pour y réussir,
me donna tantôt des petits cordons artistement tressés, tantôt
de grosses salades, des prunes, que sais-je? un tas d'histoires
de moines. Lorsqu'il m'apercevait à l'église, il quittait
n'importe qui pour venir à moi, et comme je voyais bien de
quel pied boitait mon mulet, je faisais celle qui est absorbée
dans la contrition et cherche le bien de son âme en infligeant
toutes les souffrances à son corps. A la fin des fins, il
se découvre à moi, me fait la confidence de sa passion
amoureuse et veut m'envoyer faire une ambassade qui
aurait donné à réfléchir à des ambassadeurs eux-mêmes,
eux qui ne portent pas la peine de ce qu'il leur est ordonné
de dire.
La nourrice.—Les moines aussi se plaisent donc à jouer
des basses marches?
La commère.—Oui, ils trouvent du goût à la chose, à
quelque sauce qu'on la leur serve.
La nourrice.—Au feu de saint Ban, que l'on éteint à
coups de pierres!
La commère.—Moi qui ne pouvais faire faux bond à la
paterne paternité du père, du moment qu'il m'ouvrit son
cœur, je lui dis: «Soyez-sans crainte; je ferai plus qu'il ne
faut, et demain matin je suis à votre disposition.» Je le
laisse sur cette parole et je m'en vais, toute songeuse, après
l'avoir quitté, me demandant par quel moyen je pourrais
lui tirer de l'âme une centaine de ducats dont il me mettait
souvent, souvent l'eau à la bouche, rien qu'en vue de me
donner des ailes pour le contenter; je n'eus pas à aller pêcher
bien loin pour le trouver, ce moyen.
La nourrice.—Peux-tu me dire comment tu l'as pêché?
La commère.—Tu sais bien que oui.
La nourrice.—Dis-le, alors.
La commère.—J'arrêtai mon idée sur une gourgandine[Pg 251]
qui, de taille et pour la grosseur, les membres dodus, ressemblait
(j'entends dans l'obscurité) à la matrone que désirait
Sa Révérence; pour ce qui est du reste, le diable ne
l'aurait pas flairée. Elle avait apaisé la soif des valets des
Espagnols et des Allemands, qui vinrent faire à Rome le
beau remue-ménage, et rassasié la faim des assiégés de Florence,
sans compter tout ce qu'il y eut jamais de gens à
Milan, tant dedans qu'au dehors. Songe maintenant, si elle
s'était si bien conduite durant la guerre, quelles prouesses
elle dut faire durant la paix dans les écuries et les cuisines
et les tavernes! Mais ses charmes suppléaient au peu de fraîcheur
de sa virginité: elle avait deux yeux dont, à la barbe
de la chanson, qui dit:
Deux vivants soleils...,
on pouvait dire que c'étaient deux mortes lunes.
La nourrice.—Pourquoi? Est-ce qu'ils étaient chassieux!
La commère.—Ma foi oui, madonna; outre cela, un
goître abominable lui produisait un apostume à la gorge, et
l'on prétendait que Cupidon y avait amassé toute la rouille
des flèches qu'il donnait à fourbir à je ne sais quel forgeron,
son beau-père. Ses tétons ressemblaient à ces civières dans
lesquelles l'Amour dépêche à l'hôpital les gens qui tombent
malades à son service.
La nourrice.—Ne m'en dis pas plus long.
La commère.—J'en ai dit assez; mais je veux te conter
que le moine, habillé en capitaine de gens d'armes, arriva
chez moi à l'heure que je lui avais assignée et, comme il en
avait encore trois à attendre, se mit à lire un livre que
je gardais pour passer le temps; il ne l'eut pas plus tôt
ouvert, qu'il lut à haute voix certaine pièce tournée de la
sorte:
Après avoir lu cela, il se mit à rire à crève-panse et,
croyant que je riais de le voir rire, redouble ses ah! ah!
sans se douter que la commère se décrochait la mâchoire de
ce que le morceau dont il devait tâter était en tout semblable
à celui de la canzone.
La nourrice.—Oh! bien.
La commère.—Le moine tourne la page et lit en chantonnant:
Il lut encore toute la suite, que des soucis de plus grande
importance m'ont ôtée de la mémoire.
La nourrice.—La belle fin que cette chanson doit avoir!
La commère.—Elle l'a pour sûr. Il se mit ensuite à en
lire une terrible, composée à la louange d'une certaine
Angela Zaffetta, et que je m'en vais parfois gazouillant
quand je n'ai rien de mieux à faire ou quand mes tracas me
tourmentent.
La nourrice.—Eh quoi! l'on chasse ses tracas en chantant?
La commère.—Je vais te dire, nourrice. Celui qui à[Pg 253]
minuit passe par un cimetière chante pour donner du courage
à sa frayeur, et celle qui semblablement fredonne en
songeant à ses ennuis le fait pour donner le change à son
chagrin.
La nourrice.—Jamais, jamais on ne trouvera une autre
commère. Aboie qui voudra, par envie ou pour n'importe
quoi, c'est la vérité.
La commère.—Voici cette chanson que lut le moine:
La nourrice.—Que c'est beau, que c'est bon, que c'est
galant! Elle peut s'estimer heureuse celle pour qui la
pièce a été faite, bien que les flatteries n'emplissent pas le
ventre.
La commère.—Elles l'emplissent, sans l'emplir. Le
moine la relut trois fois, puis il entama celle qui dit:
Il ne put achever, par la raison que le reste était déchiré;
en apercevant une autre, qui était très bien écrite, il voulut
la lire et je ne pus lui arracher le livre des mains. Je voudrais
bien te dire cette pièce-là, et je voudrais tout autant
ne pas te la dire.
[Pg 254]
La nourrice.—Dis-la, j'en courrai le risque.
La commère:
La nourrice.—Ce madrigal a été mis en musique et
parle de l'amour divin; le maître dit qu'il l'a composé
quand il n'était encore qu'un disciple, ainsi que tous ceux
que tu as récités et que tu nous réciteras.
La commère.—Le Fléau des Princes les a composés
dans la fleur de sa jeunesse. En ce moment, le moine, entendant
heurter à la porte, jette le livre, court s'enfermer dans
la chambre, et moi j'ouvre à la gourgandine; je la prends
par la main, je la mène au beau sire sans lui laisser le temps
de reprendre haleine et, après avoir tiré sur moi la porte de
la chambre, je reste en suspens une minute; j'entends alors
un tic toc, tic le plus brutal dont on ait jamais frappé porte
de maquerelle ou de putain, après trahison.
La nourrice.—Qui est-ce qui frappait si fort?
La commère.—Certains miens coupe-jarrets.
La nourrice.—Oh! pourquoi?
La commère.—Par ordre de moi-même.
La nourrice.—Je ne comprends pas.
La commère.—J'avais fait accompagner la drôlesse de
peut-être bien treize de mes brigands; ils avaient ordre[Pg 255]
d'attendre un instant, puis de heurter de toutes leurs
forces.
La nourrice.—Pourquoi cela?
La commère.—Pour une bonne raison. Dès que j'entends
frapper, j'accours faire signe au moine et je lui dis:—«Cachez-vous
sous le lit, vite et sans bruit. Holà là!
nous voici déshonorés. Le bargello, avec toute son escouade
par derrière, veut nous prendre. Ne vous l'avais-je pas dit
de n'en pas souffler mot dans le couvent? Est-ce que je ne
connais pas les mœurs des religieux? Ne sais-je pas l'envie
qui vous dévore tous, ne le sais-je pas?» Le moine tomba
pâmé et la volonté concupiscible lui dévala dans le fond de
ses chausses; ne sachant que faire, croyant se fourrer sous
le lit, il mit le genou sur le bord de la fenêtre et, si je ne le
retenais, il se précipitait du haut en bas.
La nourrice.—Ah! ah!
La commère.—Un larron pris en flagrant délit, voilà à
quoi ressemblait le Révérend. Cependant, on ne cesse de
frapper à la porte, on me menace avec des hurlements d'enragés,
on crie:—«Ouvre, ouvre, sorcière, sinon nous
flanquons la porte à bas.» Je tremble et, d'une figure jaune
comme une omelette, je lui dis:—«Apaisons-les avec
quelques écus.—Pourvu qu'ils s'en contentent, soupire le
gros porc.—Essayons toujours», lui dis-je. Lui qui aurait
volontiers donné toute la soupe destinée à lui venir en subsistance
le reste de ses jours, il me lâche vingt ducats; je
me montre à la fenêtre et je dis d'une voix humble:—«Seigneur
capitaine, monseigneur, miséricorde et non
justice! Nous sommes tous de chair et d'os; ne déshonorez
pas Sa Paternité vis-à-vis du Sénateur et du Général...»
La nourrice.—Je suis toute hors de moi d'entendre ce
que tu me racontes.
La commère.—«Contentez-vous de cet argent», et je
leur jette une couple de ducats pour godailler; j'empoche
les autres et je rends grâces au bargello pour rire, qui me
dit:—«Votre bonté, votre courtoisie, votre générosité,[Pg 256]
commère, lui ont ôté la mitre de dessus la tête.» Toute
revenue à moi, je déniche le pauvre homme, je le fais sortir
de la cachette où je l'avais forcé de se blottir et je lui dis:—«Vous
l'avez échappé belle; quand j'y pense, la chose a
encore bien tourné; l'argent n'est rien, vous en aurez toujours
assez.» Nourrice, il voulait se montrer homme de
cœur et retourner saillir la haquenée, mais des étais n'auraient
pas pu faire dresser son pal, et il s'en alla sans commettre
de péché. Avec cinq Jules je satisfis la drôlesse, et
mon sac à tripes ne me souffla plus mot d'amoureuses ni de
quoi que ce fût.
La nourrice.—Mal an pour lui!
La commère.—Un jaloux des plus obstinés et des plus
maudits qu'on ait jamais vus...; la nuit, il verrouillait la
chambre, la fenêtre du lit, celles de la salle et de la cuisine,
et il ne se serait pas couché avant d'avoir jeté l'œil et sous
le lit et derrière; il furetait jusque dans les armoires et dans
le retrait, soupçonnait les parents, les amis et ne voulait
même pas souffrir qu'une maîtresse, qu'il tenait en charte
privée, dît un mot même à sa mère. Un simple passant
dans la rue où il logeait le mettait en fureur:—«Et qui
est cet homme-ci? Et qui est cette femme-là?» S'il sortait
de la maison, il fermait la porte à double tour de clef et la
scellait de son sceau, pour voir si personne le trompait. Pas
un pauvre, pas une pauvresse ne heurtait jamais à sa porte,
car il leur criait:—«Va-t'en, ruffian; va-t'en, ruffiane.»
Moi qui savais, comme je te l'ai dit, ensorceler, médicamenter
et ressusciter tout le monde d'un seul mot, j'épie si le
jaloux n'a pas quelque infirmité et je découvre que souvent,
souvent, une dent le fait horriblement souffrir. Je bâtis
là-dessus mon projet et je dis à quelqu'un qui se mourait
pour la prisonnière:—«Ne vous désespérez pas.»
La nourrice.—Tu me réconfortes, rien qu'en m'indiquant
la façon dont tu l'as réconforté.
La commère.—Après avoir rendu le courage au pauvre
dolent, je dépêche un mien vaurien, que nul ne connaissait,[Pg 257]
à la porte du jaloux, c'est-à-dire à la porte de la maison où
il tenait recluse la jeune femme, et je lui dis que, quand il
verra passer du monde, il fasse semblant de se trouver mal;
que, revenu à lui, il se mette à crier:—«Je suis fou, je
meurs d'une rage de dents!» C'est ce qu'il fit; tout en criant
et pestant, il se laissa choir par terre et rassembla autour
de lui plus de trente personnes qui compatissaient à son
mal, si bien que la madonna, malgré l'ordre qu'elle avait de
se montrer ni à la fenêtre, ni sur la porte, mit le nez au
balcon, attirée par tout ce tapage. En ce moment, je passe
comme par hasard et, voyant l'homme qui se roulait par
terre, j'en demande la raison; dès qu'on m'eut répondu que
c'était la rage de dents qui le crucifiait, je dis:—«Faites-moi
place, et toi, ne crains rien, je vais te guérir. Ouvre la
bouche.» Le gredin ouvre la bouche et se touche la dent
gâtée; je pose dessus deux brins de paille en croix, je mâchonne
une oraison et, après qu'il a dit trois fois le Credo,
je fais disparaître la douleur. Toute l'assistance reste stupéfiée
du miracle et je m'éloigne, suivie d'une ribambelle de
gamins dont la simplicité enfantine allait répandre partout
l'histoire de la dent.
La nourrice.—Que ne se trouve-t-il ici quelqu'un pour
écrire ces belles choses et les faire imprimer!
La commère.—Pendant que je m'en retournais chez moi,
le jaloux arrive et, voyant des groupes causer près de sa
porte, soupçonne d'abord quelque querelle; mais après
qu'on lui eût conté l'histoire, il court à la jeune femme
qu'il tenait sous clef et lui dit:—«As-tu vu guérir la
dent?—Quelle dent?» répondit-elle; «depuis que je suis
tombée entre vos mains, je n'ai même pas songé à respirer
l'air, bien loin de songer aux gens qui jappent dans la rue;
que je vous voie, et je vois tout mon bonheur.» Le soupçonneux
lui apprend la chose, puis vient me trouver et me
montrer la dent gâtée qui lui empoisonnait la bouche; je la
regarde, et après l'avoir bien regardée, je lui dis:—«Je ne
voudrais pas faire le moindre tort à l'avocat des dents, et[Pg 258]
c'est pour moi un cas de conscience; je saurai cependant
bien vous ôter de la bouche cet ennui-là. Mais où demeurez-vous?»
Et plus il me l'indiquait, plus je faisais semblant
ne pas comprendre; à la fin, il m'emmena avec lui et
me fit mettre la main dans la main de celle que je devais
enjôler pour l'amour de..., et cœtera.
La nourrice.—Tu devins familière dans la maison par le
moyen de cette malice; ne m'en dis pas davantage.
La commère.—Écoute la fin de l'histoire sans plus.
La nourrice.—Parle.
La commère.—J'eus le temps et archi le temps d'enfoncer
dans le cœur de la madonna la mort que c'était pour
elle de rester ainsi sous clef, à la discrétion d'un ennuyeux
personnage; et, comme elle avait une bonne judiciaire, elle
ne me lanterna pas longtemps à le croire. Non seulement
elle consentit à voir le joli garçon, mais elle se sauva avec
lui; pourtant ce n'est pas leur fuite que je veux te raconter,
c'est une bonne farce que je fis.
La nourrice.—Je serais heureuse de la connaître.
La commère.—Le malheureux jaloux n'eut la rage de
dents dont il était coutumier que peut-être une vingtaine de
jours après que je fus entrée dans la maison; et comme il
craignait de me laisser échapper, à force de cadeaux, de promesses
et de cajoleries, il m'arracha de la conscience l'oraison
qui guérissait le mal de dents, c'est-à-dire qu'il crut me
l'arracher. Moi qui n'avais pour cela ni oraison ni légende,
je guette l'heure où celle qu'il retenait recluse s'enfuyait
avec l'autre et, rencontrant notre homme dans une église,
en train de causer à un ami, je l'aborde et je lui donne ceci
cacheté dans une lettre:
Tu peux penser, nourrice, la mine que fit et les paroles
que proféra l'enragé jaloux quand il lut la plaisanterie et
qu'arrivé chez lui il n'y trouva plus sa maîtresse.
La nourrice.—Je fais mieux que le penser.
La commère.—Il y a déjà un bon bout de temps que je
voulais te parler de la peine qu'a une maquerelle à faire
relever leurs jupes pour quelqu'un à ces fileuses de laine,
ces dévideuses de soie, ces pelotonneuses de chanvre, ces
tisseuses, ces couturières. Sache que si nous pouvions entrer
dans les maisons des grandes dames comme nous allons
chez ces filles, si nous pouvions leur parler avec pareille
sécurité, nous en ferions ce qu'il nous plaît sans la moindre
difficulté. Les pauvrettes sont toujours à cheval, obstinément
sur le «Je veux me marier!» Il leur semble que, dès qu'elles
auront un mari, elles pourront se présenter partout; et
comme elles ne sont pas habituées à boire souvent du vin
et à manger de la viande, elles ne se soucient pas des aises
qu'elles auraient en se donnant à l'un et à l'autre; elles
restent là, sans nippes et sans souliers, couchant sur la
paille, veillant toutes les nuits d'hiver et celles d'été pour
gagner à grand'peine leur pain. Si elles nous prêtent l'oreille,
c'est que notre obstination à tarabuster leurs mères, leurs
grand'mères, leurs tantes, leurs sœurs, les y force, et j'en
connais assez que leurs maris, après avoir perdu de l'argent
au jeu ou rentrant ivres, ont beau assommer à coups de
bâton, piler aux pieds, traîner du haut en bas de l'escalier,
elles n'en supportent pas moins tout, pour vivre en cette
honnêteté qui consiste à avoir un mari.
[Pg 260]
La nourrice.—Certainement, c'est tel que tu le dis.
La commère.—Mais les autres maquerelles ne sont pas la
commère: elle, il lui suffit d'un regard pour corrompre des
virginités de fer, d'acier ou de porphyre, et non pas seulement
des virginités de chair. Ferme comme tu voudras ta
porte et tes oreilles: la petite clef de ma malice ouvre tout,
si petite qu'elle soit. La commère, hein? il n'en vient pas
tous les jours au monde de pareille à elle, non, sur ma foi!
et ses talents sont de ceux dont on est doué en naissant.
Déblatère qui voudra: elle ne changerait pas son métier
contre celui de n'importe quel artisan, et si elle n'était pas
maintenant volée par ces entremetteurs dont je t'ai parlé,
les capitaines et les docteurs ne lui viendraient pas à la cheville.
Si je voulais te dire combien de grands personnages
et de jolis garçons se laissent tomber sur notre estomac, je
n'aurais pas fini d'ici un mois; on se soulage avec nous
autres des fantaisies qu'on n'a pu se passer ailleurs, et nous
profitons, sans soupirs et sans plaintes, d'occasions dont
pourraient s'estimer heureuses les plus grandes dames de la
terre.
La nourrice.—J'ai compris tout le reste, rien qu'à la
frottée que t'administra celui que tu avais mis en humeur
en lui dépeignant comment était faite, sous le linge, celle
que tu lui donnais à croire qu'elle serait venue le trouver,
si son mari ou n'importe quel autre n'était revenu de la
campagne.
La commère.—Peut-être bien que je t'ai dit; mais je
veux terminer en te parlant de la magie. Je te dirai d'abord
de quels sortilèges j'usais pour assurer à une femme enceinte
si ce sera une fille ou un garçon; pour dire si les objets
perdus se retrouveront, si le mariage doit se faire ou non,
si le voyage aura lieu, si la marchandise rapportera bénéfice,
si un tel vous aime, si un tel autre a d'autres maîtresses que
vous, si le dépit passera, si votre amant reviendra bien vite,
et un tas d'autres balivernes propres à ces petites folles de
femmes.
[Pg 261]
La nourrice.—Je tiens beaucoup à savoir tous ces attrape-nigauds
et nigaudes.
La commère.—J'avais taillé de ma main un petit chérubin
de liège, mignon, mignon, et on ne peut mieux colorié;
au fond d'un verre percé, au beau milieu se trouvait un
pivot, c'est-à-dire une pointe fine, sur laquelle était fixée la
plante du pied du chérubin, qu'un souffle faisait tourner; il
tenait à la main un lis en fer. Pour dire la bonne aventure,
je prenais une baguette dont le bout était une pierre d'aimant;
je n'avais qu'à l'approcher du fer pour qu'il tournât
aussitôt du côté où je tournais la baguette. Lors donc qu'une
femme ou qu'un homme désirait savoir s'il était ou si elle
était aimée, si la paix se referait avec celui-ci ou avec celle-là,
je pratiquais des conjurations et, marmottant des paroles
inintelligibles, j'opérais le miracle à l'aide de ma baguette,
vers l'aimant de laquelle le lis de fer tournait aussitôt; le
chérubin faisait passer le mensonge pour vérité pure.
La nourrice.—Qui n'y aurait été pris?
La commère.—Par hasard, il m'arrivait quelquefois de
tomber juste et, comme la chose paraissait merveilleuse à
ceux qui ne connaissaient pas la fourberie, bien des gens
pensaient que j'avais tous les démons à mon service. Mais
venons à la manière de jeter les fèves.
La nourrice.—Je n'ai jamais vu cette momerie-là, mais
j'en ai entendu dire des merveilles.
La commère.—Je vais te dire. Cette sorcellerie n'est pas
en grande faveur ici; elle se pratique à Venise, et il y a des
gens qui y croient comme les luthériens croient au bon
chrétien Fra Martino.
La nourrice.—Qu'est-ce que ces fèves-là?
La commère.—On en prend dix-huit, neuf fèves femelles
et neuf mâles; d'un coup de dents on en marque deux qui
seront l'une la femme et l'autre l'homme. Il faut avoir avec
cela un bout de cierge bénit, une branche de palme et du
sel blanc, toutes choses qui symbolisent les peines du cœur
des amoureux. On prend ensuite un morceau de charbon[Pg 262]
qui signifie le courroux dont l'amant est agité et un peu de
suie de la cheminée pour savoir quand il reviendra à la
maison. Et où laissé-je le pain? A tous les ingrédients ci-dessus,
on ajoute une bouchée de pain qui doit servir à
connaître le bien que l'amant pourra faire. Après cela, on
prend une moitié de fève, en sus du nombre de dix-huit, et
cette moitié signifie le bonheur ou le malheur. Lorsqu'on a
mis le tout en tas, fèves, bout de cierge, branche de palme,
sel, suie, pain, on mêle le tout et, avec les deux mains,
on le brouille, on le ressasse légèrement, puis on fait dessus
le signe de la croix la bouche ouverte; si par hasard la
bouche, placée au-dessus du tas, se met à bâiller, c'est
bon signe, parce que les bâillements assurent la réussite.
Quand la pratique a fait, elle aussi, le signe de la croix,
on prononce ces paroles:
«Ave, Madame Sainte-Hélène, reine; Ave, mère de
Constantin, empereur; mère vous fûtes, mère vous êtes;
sur la sainte mer vous allâtes, à onze mille vierges vous
vous mêlâtes, autant et plus de chevaliers vous accompagnâtes;
la sainte table vous dressâtes, avec trois cœurs de
mille-feuilles le sort vous jetâtes, la sainte croix vous trouvâtes,
au mont Calvaire vous allâtes et le monde entier
vous illuminâtes.»
On remêle encore une fois, on éparpille, on ressasse de
nouveau les fèves et le reste, et après avoir fait le signe de
la croix, on dit:
«Par les mains qui les ont semées, par la terre qui les a
fait germer, par l'eau qui les a mouillées, par le soleil qui
les a séchées, je vous prie de montrer la vérité. Si un tel lui
veut du bien, faites que je le trouve à côté d'elle, sur ces
fèves; s'il lui parlera tôt, faites que je le trouve bouche à
bouche avec elle; s'il viendra tôt, faites qu'il tombe de ces
fèves; s'il lui donnera de l'argent, faites que je voie des
fèves en croix à côté d'elle, ou, s'il me mandera quelque
chose, montrez-moi la vérité dans cette bouchée de pain.»
On prend ensuite les fèves, on les enveloppe dans un[Pg 263]
morceau de toile blanche, en faisant trois nœuds, et à
chaque nœud on prononce ces paroles:
«Je ne noue pas ces fèves, je noue le cœur d'un tel. Qu'il
ne puisse jamais avoir de bonheur, ni de repos, ni de tranquillité
en aucun lieu; qu'il ne puisse ni manger ni boire,
ni dormir ni veiller, ni marcher ni s'asseoir, ni lire ni
écrire, ni parler à homme ou femme, ni travailler, ni faire
ni dire quoi que ce soit, jusqu'à ce qu'il soit venu la voir;
et qu'il n'aime aucune femme, sinon elle.»
On tourne alors par trois fois au-dessus de sa tête la pièce
de toile où sont les fèves et on la laisse tomber par terre:
si elle tombe le nœud en dessus, c'est signe d'amour chez
l'amant. Après avoir fait toutes les singeries que je t'ai
dites, on attache le paquet à la jambe gauche de la femme
qui se fait tirer les sorts, et quand elle va se coucher, elle
le place sous son oreiller. C'est le moyen de donner de la
jalousie à l'amant, et de la sorte elle s'éclaircit de ses soupçons.
La nourrice.—Je ne comprends pas ce «Faites que je
le trouve bouche à bouche avec elle, et s'il viendra tôt,
faites qu'il tombe de ces fèves.»
La commère.—Cela veut dire: «Faites que la fève mâle
touche la fève femelle et qu'en tombant seule, pendant
qu'on les mêle, elle montre que l'amant viendra voir sa
maîtresse.»
La nourrice.—Je vois clair maintenant; oui, oui, sur
ma foi, cela me plaît beaucoup.
La commère.—On prétend que sainte Hélène se lève par
trois fois de dessus son siège quand on dit la bonne aventure
à l'aide de son oraison, et c'est un péché dont n'absoudraient
pas les stations de dix carêmes. J'ai pourtant vu
croire à cela des personnes dont tu ne te douterais jamais,
et, j'y pense...
La nourrice.—A quoi donc?
La commère.—Pour la magie au chérubin de liège j'ai[Pg 264]
oublié de te dire l'oraison qui se prononce cinq fois, avant
que l'on ne touche le lis avec la baguette.
La nourrice.—Il me semblait aussi qu'il manquait quelque
chose. Dis-la-moi.
La commère:
La nourrice.—Que de bêtises se disent et se croient!
La commère.—Si on en dit et si on en croit, hein? On ne
saurait évaluer à son prix la simplicité des gens, et sois bien
sûre que qui ferait le compte des scélérats et des imbéciles
ne trouverait pas beaucoup moins de nigauds que de coquins.
La nourrice.—Je n'en fais aucun doute.
La commère.—Pour la bonne aventure à la cire vierge,
on prend une marmite neuve et on la met sur le feu avec
de la cire dedans. Quand la cire commence à s'échauffer,
on prononce l'incantation, puis on prend un verre qui n'ait
jamais servi, on y jette dedans la cire fondue et, sitôt qu'elle
est refroidie, on y voit tout ce qu'on sait demander.
La nourrice.—Dis-moi l'incantation.
La commère.—Une autre fois.
La nourrice.—Pourquoi pas maintenant?
La commère.—J'ai fait vœu de ne pas la dire le jour où
nous sommes, mais je t'enseignerai celle du Pater nostri,
l'ensorcellement de l'œuf et jusqu'au sas à bluter la farine
où l'on plante des ciseaux, avec l'oraison de saint Pierre et
de saint Paul. Tout cela, ce sont des niaiseries, des attrapes,
des moqueries, proches parentes de la perversité de celles
qui usent de semblables maléfices. Mais comme tout le
monde est porté sans peine à croire ce qui lui agrée, la ma[Pg 265]querelle
donne pour vérités pures les mensonges de sa sorcellerie,
et le hasard qui fait parfois tomber l'un d'eux juste
sauve celles de ses prédictions qui tournent mal.
La nourrice.—Je me frappe, à cause de ton histoire du
vœu.
La commère.—Ne disons pas de mal des vœux, car il est
permis de se moquer des valets, non des saints, et tu fais
bien de te frapper la bouche en disant ta coulpe comme tu
viens de te le faire. Mais me voici bien lasse d'avoir tant
parlé, et cela me fatigue de te dire comment, quand je
n'avais rien de mieux à faire, j'allais rôder à une heure ou
deux de nuit, vers les logis des étrangers et heurter à la
porte, sans répondre au «Qui frappe en bas?» Lorsque le
valet venait ouvrir, la vérité c'est que je lui demandais:—«N'est-ce
pas ici que demeure Sa Seigneurie messire un
tel?» L'homme, voyant se montrer puis se cacher telle ou
telle petite salope que j'emmenais toujours avec moi, me
répondait:—«Oui, madonna, entrez; il y a deux heures
qu'il vous attend.» Ce que le drôle en disait, c'était croyant
m'attraper et pour donner l'occasion de s'amuser à son
maître, qui raffolait des petites putains, ce dont j'étais
parfaitement informée. Je m'avançais donc en toute assurance;
une fois entrée, le valet fermait à clef la porte derrière
moi, pour qu'il me fût impossible de m'en aller, et,
montée à l'étage, je pouvais bien m'exclamer, pousser les
hauts cris de ce que je n'étais pas dans la maison de celui
qui m'attendait! On nous mettait toutes les deux à table à
la place d'honneur, et, du moins, s'il n'y avait pas autre
chose à regratter, nous y gagnions un bon souper et d'être
renvoyées accompagnées chez nous; je laissais aussi la fille
coucher avec le messire, quelquefois s'entend, et j'empochais
les Jules et les ducats.
La nourrice.—Cette espèce de flouerie ne me déplaît
point.
La commère.—Parfois j'allais en trouver un que je
n'avais pas vu depuis passé deux ans et, faisant rester cachée[Pg 266]
par derrière la nymphe que je menais en location, je frappais
à la porte. On venait m'ouvrir; je disais:—«Allez
avertir votre maître que c'est moi, une telle.» Le particulier
accourait aussitôt en personne et s'écriait:—«Je croyais
bien que c'était tout autre que toi: la Lune de Bologne,
autant dire; mais comment te portes-tu?—Très bien pour
vous servir,» répondais-je. «En passant par ici, j'ai voulu
vous faire une petite visite; il y a cent fois que j'ai eu l'intention
de venir et je n'ai pas osé, de peur de vous ennuyer.»
Au moyen de ces fariboles, je l'accointais avec la diva qui
me suivait partout.
La nourrice.—Ne te fatigue pas davantage. Maintenant,
quand tu m'auras dit comment m'y prendre pour cacher
cette cicatrice de mal français que j'ai sur le haut du front
et cette balafre que tu me vois là au beau milieu de la joue
droite, nous finirons l'entretien.
La commère.—Comment? cacher ta pustule et ta balafre?
Je veux que tu t'en estimes bien heureuse; oui, que
diable, tu dois t'en estimer heureuse! La balafre et la pustule
signifient et démontrent la perfection de l'art du maquerellage;
et de même que les blessures attrapées par les soldats
dans les batailles les font paraître plus vaillants et plus
braves, ainsi les cicatrices du mal français et les balafres de
coups de couteau indiquent à tous le mérite de la maquerelle;
ce sont des perles dont elle doit faire sa parure. Laissons
de côté cette comparaison; il serait impossible de
distinguer d'une autre telle ou telle boutique d'apothicaire,
telle ou telle auberge, si elles n'avaient pas d'enseignes:
l'Épicier du Maure, le Bonhomme, l'Épicier de l'Ange, du
Médecin, du Corail, de la Rose, de l'Homme armé, et voici
l'auberge du Lièvre, de la Lune, du Paon, des Deux Épées,
de la Tour, du Chapeau. N'étaient les armes que parmi les
bagages portent quelques maroufles, sur une rosse poussive,
au ventre plein de son, qui distinguerait les vrais nobles
d'avec les poltrons qui les portent? Les cicatrices et les
balafres sont donc nécessaires à la maquerelle, comme aussi[Pg 267]
les marques aux chevaux: on ne saurait de quelle race ils
sont s'ils n'avaient la marque sur la cuisse; et je dirai plus,
ils ne seraient nullement privés s'ils venaient à la parade
sans une marque.
Ici s'arrêta la commère et, se levant sur les pieds, fit lever
aussi la nourrice, la Pippa et sa maman. A la vue de la collation
qui était préparée, elle s'humecta légèrement la langue
et les lèvres, sèches à force d'avoir parlé, et pencha en même
temps l'oreille du côté de la Nanna, qui la félicitait grandement
de ses discours et avouait avec stupéfaction que toutes
les maquerelles du monde n'en savaient pas si long qu'elle
à elle seule. La Nanna se tourna vers la nourrice et lui dit:—Ce
pêcher, qui a entendu ce bel entretien, pourrait tenir
école rien qu'à l'aide de ce qu'il s'en rappellerait; songe à
ce que tu dois en faire, toi.» Puis elle recommanda à sa
fille de bien se souvenir de ce qu'elle avait entendu. Cependant
Mme la commère buvait coup sur coup, louant fort
celui qui inventa le boire, et comme le corso poilu qui lui
grattait et lui caressait le gosier lui avait fait venir une petite
larme à l'œil, elle en restait in extasis, sans s'occuper
de la Nanna, qui se reprochait d'avoir oublié un seul point,
dans son premier entretien, à savoir d'enseigner à la Pippa
comment s'y prendre pour ne pas lâcher tout à fait ceux qui
se seraient ruinés, soit par sa faute, soit par la leur, et
comme toutes les femmes les envoient se faire pendre,
qu'elles ne se souviennent plus les avoir connus, qu'elles ne
veulent plus les voir d'aucune façon, cela lui paraissait une
chose d'importance, valant qu'on en dît deux mots: néanmoins
elle laissa de côté cette affaire. La commère s'étant
mise à se promener par le jardin le regardait curieusement
partout et s'écria:—«Nanna, ta maison de passe-temps
est un véritable lieu de délices; oh! le beau jardin,» répétait-elle;
«pour sûr, il ne pourrait que faire paraître vilains
les jardins du Chigi en Transtévère, et ceux de Fra Mariano,
sur le Monte Cavallo. C'est une calamité que ce prunier se
dessèche. Regarde, regarde; cette treille a tout à la fois le[Pg 268]
raisin en fleur, en verjus et à maturité. Que de grenades,
mon Dieu! douces et demi-douces; je les connais bien, et il
faut les cueillir dès maintenant, si l'on ne veut que d'autres
les cueillent. Le bel espalier de jasmin; les jolis gobelets de
buis; la belle haie tapissée de romarin, et voyez-moi ce
miracle: des roses de septembre, miséricorde! des figues
noires, hein! Ma foi, j'ai délibéré de venir ici entre avril et
mai, et je veux m'emplir le giron et le tablier de violettes,
car... Mais que vois-je? Oh! que de touffes de violettes de
Damas! Pour finir, le charme de ce petit paradis m'a fait
oublier qu'il est déjà tard. Allons, madame la menthe, madonna
marjolaine, madame la pimprenelle et messire le
bouton de fleur d'oranger me pardonneront de ne pas faire
plus longtemps la causette avec eux. Sur ma vie, tout vous
sourit en ces lieux; quel zéphyr souffle, quel bon air, quelle
jolie vue! Par cette croix, Nanna, s'il y avait ici seulement
une petite fontaine d'où l'eau jaillirait en l'air, ou bien se
déverserait par-dessus les bords et tout doucement coulant
en ruisselet arroserait l'herbe, tu pourrais dire que tu as
non pas le jardinet des jardinets, mais le jardin des jardins.»
Ainsi s'exprima la commère. L'heure de rentrer à la maison
lui paraissait venue; elle embrassa donc la Pippa et lui
souhaitant bon soir et bon an, elle s'en fut avec la nourrice
où elles avaient à se rendre.
[18] La croyance à la guérison des maladies par la prière est encore
fort répandue.


L'oraison à sainte Apolline a été célèbre dans toute la chrétienté.
Cervantes en a fait mention dans son Don Quichotte. De nos jours,
cette patronne des dentistes est encore invoquée en Espagne, en
Italie et même en France.


Voici la prière à sainte Apolline telle qu'on la trouve dans un
livret populaire intitulé: Le médecin des pauvres ou Recueil de
prières et oraisons précieuses contre le mal de dents, les coupures,
les rhumatismes, la teigne, la colique, les brûlures, les mauvais
esprits, etc. (s. l. n. d.).


Sainte Apolline assise sur une pierre de marbre, Notre-Seigneur
passant par là lui dit: «Apolline, que fais-tu là?—Je suis ici
pour mon chef, pour mon sang et pour mon mal de dents.»—«Apolline,
retourne-toi: si c'est une goutte de sang, elle tombera,
et si c'est un ver, il mourra.»
[Pg 269]
[Pg 270]
Bibliothèque des Curieux
4, rue de Furstenberg—PARIS
Extrait du Catalogue
Les Maîtres de l'Amour
Collection unique des œuvres les plus remarquables
des littératures anciennes et modernes traitant des
choses de l'amour.
Le Coffret du Bibliophile
Jolis volumes in-18 carré tirés sur papier d'Arches
(exemplaires numérotés).
Chroniques Libertines
Recueil des «indiscrétions» les plus suggestives des
chroniqueurs, des pamphlétaires, des libellistes, des
chansonniers, à travers les siècles.
Souscription aux six volumes parus de la 1re série,
brochés, 36 fr.
[Pg 273]
L'Histoire romanesque
Les Secrets du Second Empire
La France Galante
Chroniques du XVIIIe Siècle
par Jean Hervez
D'après les Mémoires du temps, les Rapports de police,
les Libelles, les Pamphlets, les Satires, les Chansons.
Le Catalogue illustré est envoyé franco sur demande
[Pg 274]
LES MAITRES DE L'AMOUR
Anthologie des Œuvres les plus remarquables (prose et vers)
des littératures anciennes et modernes traitant des choses de l'Amour.
PREMIÈRE SÉRIE
L'Œuvre amoureuse de Lucien
L'Œuvre du Divin Arétin
L'Œuvre du Marquis de Sade
L'Œuvre du Comte de Mirabeau
L'Œuvre du Chevalier Andrea de Nerciat
L'Œuvre du Patricien de Venise Giorgio Baffo
DEUXIÈME SÉRIE
L'œuvre de Nicolas Chorier
L'œuvre libertine des Poètes du XIXe siècle
Le Théâtre d'Amour au XVIIIe siècle
L'œuvre du Divin Arétin (II)
Le livre d'Amour de l'Orient (I)
L'œuvre des conteurs libertins de l'Italie au XVIIIe siècle
PROSPECTUS DÉTAILLÉ SUR DEMANDE

Droits de reproduction réservés
pour tous pays, y compris la
Suède, la Norvège et le Danemark.
Petrus Aretinus.
Un portrait de Pierre Arétin, peu connu
et sa signature autographe.
LES MAITRES DE L'AMOUR
L'ŒUVRE
DU
DIVIN ARÉTIN
DEUXIÈME PARTIE
Les Ragionamenti
L'Éducation de la Pippa.—Les Roueries des Hommes
La Ruffianerie
ESSAI DE BIBLIOGRAPHIE ARÉTINESQUE
PAR
Guillaume APOLLINAIRE
Ouvrage orné d'un portrait hors texte
PARIS
BIBLIOTHÈQUE DES CURIEUX
4, RUE DE FURSTENBERG, 4
MCMX
[Pg i]
L'Arétin a laissé une œuvre importante dont les éditions en
italien sont très nombreuses. La bibliographie de ces ouvrages
n'a encore été ébauchée que par Brunet, par Graesse, etc. On
espère que l'essai que voici pourra, tout imparfait qu'il soit,
rendre quelques services.
L'Arétin fut précoce, et au titre de l'œuvre mentionnée ci-après,
la première sans doute qu'il ait publiée, il est qualifié
de «jeune homme très fécond».
Opera nova del fecundissimo giovene Pietro Aretino zoé
strambotti, sonetti, capitoli, epistole, barzelelle e una desperata.
Et à la fin:
Impresso in Venezia per Nicolo Zopino nel MCCCCCXI a
di XXII di Zenaro.
Ce livre, découvert par M. d'Ancona, à la Marciana, fut
publié quand l'Arétin avait 19 ans et qu'il était étudiant à
Pérouse.
Les Sonnetti lussuriosi de l'Arétin ont été composés pour
interpréter des gravures de Marc-Antoine Raimondi d'après
des dessins de Jules Romain.
On n'a aucune idée de ces gravures, dont il n'existe aucun
exemplaire. Des fragments ont été, il est vrai, signalés çà et
là, mais jamais leur authenticité ne fut absolument certaine.
Nul doute cependant qu'elles n'aient existé, mais elles ont été
poursuivies et détruites avec tant d'acharnement qu'elles
paraissent aujourd'hui définitivement perdues.
[Pg ii]
Ces estampes ont paru dans les sonnets de l'Arétin. D'autre
part, un curieux passage d'Ebert (Beschreibung der Kœnigl.
Biblioth. zu Dresden) semble indiquer l'existence d'une édition
originale comprenant les sonnets et les gravures. Le fait
est possible et non pas avéré.
D'après Ebert, la Bibliothèque royale de Dresde aurait possédé
jusqu'en 1781 un exemplaire des Sonnetti lussuriosi avec
des dessins de Jules Romain (Graesse, qui cite Ebert, donne
aux termes dessins le sens de gravures d'après les dessins).
Mais le gouvernement fit retirer l'ouvrage, qui fut détruit.
M. Canzler, bibliothécaire, put cependant copier les sonnets.
Était-ce un manuscrit ou un imprimé? S'agit-il des dessins
originaux de Jules Romain ou des estampes de Marc-Antoine?
S'agit-il simplement, ce qui est probable, d'un tout autre
livre? On ne sait, et personne, que je sache, n'a même vu si
les sonnets copiés par M. Canzler sont bien les Sonnetti lussuriosi.
Il semble démontré que les Sonnetti n'ont pas été gravés au
bas des planches de Marc-Antoine, ni même imprimés en Italie
du vivant de l'Arétin.
La première mention qui ait été faite des
Sonnetti lussuriosi
comme d'un livre imprimé parut dans les Memoriae historico-criticae
librorum rariorum d'Auguste Beyer. (Dresde et
Leipzig, 1734, in-8.) Il y est dit que ce petit livre, in-12 (s. l.
n. d.), contient 23 ff.; dont le recto seul est imprimé. L'ouvrage
ne contient qu'une gravure qui est libre et sert de frontispice.
Corona de i Cazzi cioé Sonnetti lussuriosi di Messer Pietro
Aretino.
In-16, s. l. n. d., figurant au catalogue de Boze. De Bure
rapporte:
«On croit communément que ce savant ne l'a jamais eue en
sa possession et ne l'avait annoncée dans son catalogue que
sur l'espérance qu'il avait de se la procurer un jour...»
«...Cependant, remarque Bonneau, le livre est marqué
comme relié en maroquin rouge et coté 1,000 francs, ce qui
serait bien singulier s'il était tout à fait imaginaire; une autre[Pg iii]
raison qui nous incline à croire que les sonnets ont pu porter ce
titre de Corona de i Cazzi, c'est le titre qu'on leur a donné en
les réimprimant dans le «Recueil du Cosmopolite» (1735, in-8).
Ce recueil, exclusivement composé de pièces françaises à l'exception
des Sonnetti, des Dubbi amorosi et du Capitolo del
Forno, de Mgr della Casa, a été, chacun le sait, imprimé en
France; éditeurs, typographes et correcteurs, tous ceux qui
ont concouru à son exécution ignoraient complètement l'italien,
comme il n'appert que trop du nombre considérable de
mots qui sont estropiés, notamment en prenant presque toujours
les s longues pour des f, et réciproquement. Ils ont dû
se borner à copier de leur mieux un vieux livre qu'ils avaient
entre les mains. Dans ce Recueil, les Sonnets sont intitulés:
Corona di Cazzi; Sonnetti (sic) Divi Aretini: Corona di
Cazzi est évidemment le titre copié sur l'imprimé, et qu'on n'a
pas inventé; Sonnetti Divi Aretini, au lieu de Sonnetti del
divino Aretino, qu'il faudrait en italien, est un sous-titre de
mauvais latin imaginé par l'éditeur qui a cru bien faire. A
cela s'est bornée, sans aucun doute, son intervention, et nous
tenons là, exempte de toute retouche, une reproduction exacte
d'une des plus anciennes éditions, un texte d'une antiquité
certifiée par son orthographe archaïque du xvie siècle.»
Bonneau se trompe, on ne dit pas dans le Cosmopolite:
Sonnetti Divi Aretini, mais Divi Aretini Sonnetti.
Aretino Pietro Sonnetti lussuriosi, in Vinegia, 1556.
Pet. in-16 qui, d'après Charles Nodier (Description raisonnée
d'une jolie collection de livres, Techener, 1884, in-8), paraît
avoir été exécuté, en Suisse, dans le courant du xviiie siècle.
Ce livre se compose de 22 ff., dont le premier contient le titre
et les autres un Sonnet imprimé au recto; le vingt et unième
ne contient qu'un huitain. La marque du papier est un double
aigle couronné.
Dubbii amorosi, di Aretino, altri dubbii e sonetti.
In-8, s. l. n. d.
Dubbii amorosi, altri Dubbii et Sonetti lussuriosi, di Pietro
Aretino. Nella Stamperia del Forno, alla corona de cazzi.
Paris, chez Grangé, vers 1757, in-16 de 84 pp. Tous les
exempl. sont tirés sur papier de Hollande. Dubbj amorosi Altri[Pg iv]
Dubbj e Sonetti lussuriosi di Pietro Aretino dedicati ad clero:
in Parigi appresso Giacomo Girouard nella strada del fine del
mondo.
Dubbii amorosi, altri dubbii e sonetti lussuriosi...
In-16 de 76 pp. sur pap. ord.
Sonetti lussuriosei (sic), di Messer Pietro Aretino. In
Venezia l'anno MDCCLXXIX.
Cette édition, comme celle mentionnée et décrite par Nodier,
contient 22 ff. aux versos blancs. Comme il y manque le Sonnet
IVe, Alcide Bonneau pense, non sans raison, que ce sonnet
omis par négligence manque aussi dans l'édition dont Nodier
fait mention «et que toutes les deux sont, sauf cette lacune,
la reproduction textuelle de l'exemplaire mentionné par
A. Beyer, qui avait vingt-trois feuillets».
Dubbj amorosi altri dubbj e sonnetti lussuriosi di Pietro
Aretino. Edizione pui d'ogni altra corretta. Prezzo 2 ff.,
in Roma, MDCCXCII, nella Stamperia Vaticana, con privilegio
di sua santita.
In-18 (Paris, Girouard), 68 pp., 50 ex. sur pap. vélin et un ex.
sur papier bleu.
Recueil de Pièces choisies rassemblées par les soins du
Cosmopolite Anconne chez Vriel Bandant à l'enseigne de la
Liberté, MDCCXXV.
Ce recueil, formé par le duc d'Aiguillon et imprimé par lui
et chez lui, fut tiré à 12 exemplaires; il contient La Corona di
Cazzi, Divi Aretini Sonnetti, où se trouve, et dans un ordre
logique, le meilleur texte que l'on connaisse des sonnets
d'Arétin.
Ce recueil a été imprimé plusieurs fois, notamment en
1835 (?), avec quelques différences dans le texte, mais insignifiantes,
et en deux volumes chez Gay.
On a aussi tiré à part
La Corona di Cazzi et autres poésies italiennes extraites
du Recueil du Cosmopolite, Leyde, 1864.
In-8 de v-99 pp. tiré à 70 ex., par Gay, imprimé à Bruxelles
et paru dans cette ville en octobre 1865.
Les Sonnets luxurieux, du divin Pietro Aretino, Texte ita[Pg v]lien,
le seul authentique, et traduction littérale par le traducteur
des Ragionamenti, avec une notice sur les Sonnets
luxurieux, l'époque de leur composition, les rapports de
l'Arétin avec la Cour de Rome et sur les dessins de Jules
Romain gravés par Marc Antoine. Imprimé à cent exemplaires
pour Isidore Liseux et ses amis. Paris, 1882.
In-8, cxx pp. (faux titre, titre rouge et noir et notice), 79 pp.
et une p. non chiffrée (table des matières).
La couverture porte: Musée secret du Bibliophile nº 2.
La traduction et l'introduction sont d'Alcide Bonneau. Tiré à
100 exemp. numérotés, plus quelques exemp. de passe numérotés
100 a, 100 b, etc. (Typ. A. H. Bécus.)
Les Sonnets luxurieux de l'Arétin (Sonnetti lussuriosi di
Pietro Aretino), texte italien avec traduction française en
regard (par Alcide Bonneau), précédée de la notice et des
commentaires d'Isidore Liseux et publiés pour la première
fois avec la suite complète des dessins de Jules Romain
d'après des documents originaux. Paris, C. Hirsch, 1904.
In-4º oblong, xii-151 pp., pl. en noir et en couleurs; les
exemp. ord. comportent 33 planches, un frontispice, 16 fac-similés
d'un calque (ou soi-disant calque) des gravures de
Marc Antoine d'après Jules Romain, 16 planches reproduisant
les mêmes dessins retouchés et modernisés.
Il y a des exemplaires comportant en outre 16 planches
reproduisant les mêmes dessins retouchés et modernisés en
couleur. (On conserve à l'Enfer de la Bibliothèque nationale un
exemplaire de cette dernière sorte.) Tiré à 300 exemp.
Cette édition est la même que celle de Liseux, elle comporte
des dessins que je crois exécutés d'après la description des
grav. de Marc Antoine donnée par Bonneau dans sa notice
(elle n'est pas de Liseux, malgré ce qu'en pense l'éd. Hirsch).
Il y a de plus une petite notice relatant la découverte en France
des soi-disant calques.
Je crois qu'il y a une contrefaçon de l'éd. Hirsch sur format
un peu plus petit.
[Pg vi]
On comprend, sous le nom de Ragionamenti, les Dialogues
putanesques divisés en deux parties et en six journées, et
deux autres dialogues appelés respectivement le Dialogue des
cours et le Dialogue du jeu que l'on a appelé aussi les Cartes
parlantes; on a voulu faire de ces deux dialogues et du Zoppino
une troisième partie des Dialogues putanesques ou
Caprices d'Arétin. Mais le Dialogue des cours et le Dialogue
du jeu sont des œuvres distinctes, qui n'ont rien à voir avec
les fameux Caprices; quant au Zoppino, il paraît certain
qu'on ne doit plus l'attribuer à l'Arétin. Le troisième dialogue
a été traduit en espagnol par Francisco Xuarès: Coloquio de
las Damas... 1607 (in-12) et d'après la trad. espagnole en
latin: Pornodidascalus seu colloquium muliebre, par Gaspard
Barth, 1660, in-8. Il y a une trad. française (du
xvie siècle) où les interlocutrices sont nommées Laïs et Lamia.
Il y a aussi une traduction latine-française par Bonneau des
six dialogues, publiée par Liseux avant les traductions
anglaise (Liseux) et allemande (Insel Verlag).
Ragionamento della Nanna e della Antonia fatto in Roma
sotto una ficaia, composto dal divino Aretino per suo
capricio a correttione de i tre stati delle donne.
A la fin:
Egli si e datto alle stampe di queste mese di aprile,
MDXXXIIII, nella inclyta citta di Parigi.
In-8, 198 pp. et le f. de souscr. lettres italiques. Brunet la
croit imprimée à Venise, malgré que l'édition soit datée de
Paris, 1534.
Opera nova del divo et unico signor Pietro Aretino laqual
scuopre les astutie; scelerita, frode, tradimenti, assassinamenti,
inganni, truffarie, strigarie, calcagnarie robarie. Et
la gran fintion et dolce paroline ch'usano le cortigiane a
voi dir tapune, per ingannar hi semplici gioveni per la
qual causa i poverelli per cio restano appesi come ucelli al
vischio. E tal fin co vitupio et dishonor posti al basso co la[Pg vii]
borsa leggiera. Et chi questa opera leggera gli sera uno
especchio el a potersi schiffar dalle lor inganatrice mani.
A la fin:
Napoli, 1535.
In-8, lettres rondes.
Le titre est impr. en rouge et noir dans une bordure gravée
en bois. Le livre comprend 4 cahiers de 8 ff., sign. A.-D. C'est
le troisième dialogue des Rag.
On cite une seconde édition.
Napoli, 1534.
In-8.
Et une troisième faite à Venise.
1535.
In-8.
Dialogo di M. Pietro Aretino, nel quale la Nanna il primo
giorno insegna a la Pippa sua figliola a esser puttana; nel
secondo gli conta i tradimenti che fanno gli huomini a le
meschine che gli credono; nel terzo et ultimo la Nanna a la
Pippa sedendo nel orto ascoltano la comare e la balia che
ragionano de la ruffiana. Impressa in Turino, P.-M.-L.,
1536.
In-8, sign. A.-T. Elle est imprimée avec les mêmes caract.
que la précéd., c'est pourquoi Brunet la croit aussi impr. à
Venise.
Il existe des exemplaires avec un nouveau front daté:
Vinegia, 1540.
Dialogo del divino P. Aretino, che scuopre le falsita,
Rubatie, tradimenti e fatuchiarie, ch'usano le Corteggione
per ingannare li simplici huomini che de loro s'innamorano.
Entitolata la Nanna e Antonia, Parigi.
In-8, s. d., 144 ff., non chiff., sign. A.-S., rare, vol. attrib.
par Elbert à une presse de Rome. Il contient la 3e journée de
la 1re partie des Rag. et les trois journées de la 2e partie.
Ragionamento nel quale P. Aretino, figura quattro suoi[Pg viii]
amici, che favellano de le corti del mondo, e di quella del
cielo, Nova, 1538.
In-8, 78 ff., n. chif., let. ital., s. d.
Il y a deux réimpress.
Impr. nel, M. D., XXXViiij.
In-8, 126 pp.
MDXXXIX.
In-8, 55 ff., il y a des exemplaires sur papier bleu.
1541.
In-8, 56 ff.
Dialogo nel quale si parla del gioco, con moralita piagevole,
Vigenia, per Giovanni, 1543.
In-8.
Dialogo nel quale si parla del gioco, con moralita piagevole,
Vigenia, per Bartolomeo detto l'Imperador, 1544.
In-8, 127 ff.
Le carte parlenti, dialogo, Ven., per Bartol, detto l'Imperadore
ad instanza di M. Gessa, 1544.
In-8, 127 ff. et 1 f. bl.
Le carte parlenti, dialogo di Partenio Etiro, Ven., 1560.
In-8.
La prima parte de Ragionamenti di M. Pietro Aretino...
commento di ser Agresto da Ficaruolo sopra la prima ficata
del Padre Siceo con la diceria de Nasi.
La seconda parte de Ragionamenti di M. Pietro Aretino...
doppo le quali habbiamo aggiunto il piacevol ragionamento
del Zeppino, composto da questo medesmo autore..., Stanpata
nella nobil citta di Bengodi, 1584.
3 parties en 1 vol. in-8.
Le Commento di ser Agresto est d'Annibal Caro, le Padre
Siceo est de Molza, le Zoppino, à mon avis, n'est pas d'Arétin,
mais pourrait bien être de Francisco Delicado, prêtre espagnol,
auteur de la Lozana Andaluza. Cf. mon introd. à
l'Œuvre du divin Arétin (Bib. des Curieux, Paris, 1909).
[Pg ix]
Il existe quatre édit. différentes, savoir:
A) Part. I, 198 pp. Part. II, 339 pp. Commento di ser
Agretso [sic], 198 pp. à 29 lignes.
Il existe une copie exacte, mais avec cette suscription au bas
du second tome: MEDIC a ta re Labor, dont le chronogramme
donne la date de 1649 et où la faute Agretso est corrigée. La
table des Ragionamenti, indiquée au verso du titre général
par un titre de 2 lignes, en a 3 dans la contrefaçon.
B) Tome I, 228 pp. Tome II, 401 pp. Commento di ser
Agresto, 142 pp. de 28 l., caract. plus grands.
C) Tome I, p. 1-194. Tome II, p. 195-422.
D) Tome I, 6 ff. de préf., 219 pp. Tome II. 3 ff. de préf.,
373 pp., entre les 2e et 3e tomes sont 2 ff. blancs. Tome III,
6 ff. de préf. et 116 pp.
La terza e ultima parte de Ragionamenti del diuino Aretino
ne la quale si contengono, due raggionamenti cioé de
le corti, e del Giuco, cosa morale e bella Veritas odium
parit. Apresso Gio. Andr. del Melagrano, 1589.
In-8, 3 ff. préf., 202 ff. chiff. et 1 f. non chiff., les 66 prem.
ff. contiennent le Rag. de le Corti. et les autres le Ragio del
Gioco, avec un titre particulier. Raggionamento del divino
Pietro Aretino ne quale si parla del gioco con moralita
piacevole, M.D. XLXXIX [sic].
Le carte parlanti, dialogo di Partenio Etiro nel quale si
tratta del gioco con moralita piacevole.... Venetia, per
M. Ginammi, 1650.
In-8.
Cappricciosi et piacevoli ragionamenti di Pietro Aretino...
nova editione, con certe postille, che spianano et dichiarano
evidentemente i luoghi e le parole piú oscure e piú difficili
dell'opera. La Puttana errante, overto dialogo di Madalena
e Giulia, Cosmopoli, 1660.
In-8 (Amsterdam, Elzévir ou Leyde, Elzévier). Partie I,
p. 1-174. Partie II, p. 175-418. Rag. del Zoppino, p. 419-451.
Comm. di ser Agresto, p. 452-541. La Puttana errante, overo
dialogo di Madalena e Giulia, 38 pp. Il y a des exemp. sans Put[Pg x]tana
errante et d'autres avec une contrefaçon de 54 pp. contenant
cette pièce en caractères plus gros.
Il y a à la même date une contrefaçon. La première éd. se
distingue par la forme allongée de la lettre Z employée dans
les notes marginales en caractère italique et par une variante
de la 282e page où la dernière ligne de la note donne: la forza
dell'espressione, tandis que la copie ajoute le mot crescere
devant la forza.
Les Ragionamenti ou Dialogues du Divin Pietro Aretino.
Texte italien et traduction complète par le traducteur des
Dialogues de Luisa Sigea, avec une réduction du portrait de
l'Arétin peint par le Titien et gravé par Marc-Antoine.
Imprimé à cent exemplaires pour Isidore Liseux et ses amis.
Paris, 1882.
6 vol. in-8 (Impr. Ch. Unsinger).
Tome I: xliii pp. (faux titre, titre rouge et noir, avant-propos,
avertissement, «Le vieil imprimeur Barbagrigia» et
«Pietro Aretino à son sapajou»), et 159 pp., contient la Vie des
Religieuses.
Tome II: 175 pp., y compris le faux titre et le titre, contient
la Vie des Femmes mariées.
Tome III: 2 ff. (faux titre et titre) et 194 pp., contient la Vie
des Courtisanes.
Tome IV: xvii pp. (faux titre, titre et dédicace), 271 pp. et
1 f. n. ch. (nom de l'imprimeur), contient l'Éducation de la
Pippa.
Tome V: 263 pp., y compris le faux titre et le titre, plus un
carton pr. les pages 3-6 du tome I, contient les Roueries des
Hommes.
Tome VI: 2 ff. (faux titre et titre), 286 pp. et 1 f. v. ch.
(table des matières des six volumes et l'Achevé d'imprimer).
Tiré à 100 exemp. numérotés, plus quelques exemplaires de
passe numérotés 100 a, 100 b, etc.
[Pg xi]
Les trois poèmes putanesques de l'Arétin ont été attribués
par lui-même à Lorenzo Veniero, qui en prit la responsabilité.
Les éditeurs ont plus tard attribué la Puttana errante et la
Zaffetta à Maffeo Veniero, fils de Lorenzo. Pour la Tariffa on
en a dénié la paternité et à l'Arétin et aux Veniero. Nous
avons dit (L'œuvre du Divin Arétin, vol. I, introduction. Bib.
des Curieux, Paris, 1909) les raisons qui permettent de restituer
ces trois poèmes pleins de verve à l'Arétin. La Puttana
errante est un poème en quatre chants qui n'a rien à voir avec
l'insipide dialogue en prose qu'on a aussi intitulé la Puttana
errante et que les éditeurs des Ragionamenti (Cosmopoli, 1660)
ont inséré dans leur recueil. Ce dialogue n'est d'ailleurs aucunement
d'Arétin.
La Puttana errante, di Maf. Ven.
In-8, 5 ff. n. ch., titre orné et portrait de Maffeo Veniero,
quatre chants et deux sonnets dont le dernier est «Il divin
Pietra Aretino à l'autore».
On croit qu'il y a une éd. de 1531 (Venise) et une de 1537,
antérieures à celle que nous décrivons, mais on n'en cite point
d'exemplaire. Le nom de Maf. Veniero est mis là parce qu'il
est possible que cet ecclésiastique, fils de Lorenzo, se soit attribué
ce poème dont ni lui ni son père n'était l'auteur. Au
demeurant, Maffeo Veniero, qui fut archevêque de Corfou,
composa dans sa jeunesse un certain nombre de poèmes burlesques
dont la Strazzosa est d'un burlesque qui contient un
lyrisme véritable. La Puttana errante aurait aussi paru à la
suite des Poésies da Fuoco... Lucerna, 1651, in-12. Cette réimpression
contiendrait, d'après de Bure, «quelques augmentations».
L'éd. de 1531 contiendrait sept cahiers de signatures
A.-G., chaque signature étant de huit feuillets, sauf la dernière
qui en a six. La Puttana finit au second feuillet de la signature
E, où commence La Zaffetta.
La Puttana errante, poème en quatre chants, de Lorenzo
[Pg xii]Veniero, gentilhomme vénitien (xvie siècle), littéralement
traduit, texte italien en regard. Paris, Isidore Liseux, éditeur,
quai Malaquais, nº 5, 1883.
Titre en rouge et noir, xxiii-139 pp., 1 f. blanc, couv. imprimée.
De la Nouvelle collection elzévirienne à 150 ex., numér.
imp. Unsinger. Notice et trad. d'Alcide Bonneau.
La Zaffetta, di Maf. Ven.
16 ff. non chif., comprenant le titre orné, le port. de Maf.
Ven. et le poème en caractère ital. (V. l'article sur la Puttana.)
La Zaffetta, Parigi, estamp. di Jouaust, 1861.
In-8 (xvi et 79 pp).
Cette éd., qui fait partie de la Racc. di rariss. opuscoli italiani,
a été tirée à 100 ex. seulement, dont 90 sur pap. vergé et
10 sur pap. de Hollande.
Le trente et un de la Zaffetta, poème de Lorenzo Veniero,
gentilhomme vénitien (xvie siècle), littéralement traduit,
texte italien en regard. Paris, Isidore Liseux, éditeur, quai
Malaquais, nº 5, 1883.
Titre rouge et noir, XV-79 pp., imp. Unsinger, couv. imprimée,
notice et trad. d'Alcide Bonneau. Tirée à 150 exemp.
numér.
Tariffa delle puttane overo ragionamento del forestiere e
del gentil'huomo: nel quale si dinota il prezzo e la qualita di
tutte le Cortegiane di Vinezia; col nome delle Ruffiane: et
alcune novelle piacevoli da ridere fatte da alcune di queste
famose signore a gli suoi amorosi (In terza rima).
A la fin:
Stampato nel nostro hemisphero l'anno 1535, messe di
Agosto.
Pet. in-8 (19 ff.).
Livre rarissime dont on ne connaît que deux exemplaires.
M. Deschamps le croit exécuté avec les caractères de Zoppino, à
Venise.
[Pg xiii]
La Tariffa delle Puttane di Venegia, xvie siècle, texte italien
et trad. littérale. Paris, Isidore Liseux, éditeur, quai
Malaquais, nº 5, 1883.
Titre rouge et noir, VIII-87 pp., couv. impr., imp. Unsinger.
De la collection Elzévirienne à 150 ex. numér. Intr. et trad.
d'Alcide Bonneau sur une copie de Tricofel. A la page 1 se
trouve le titre entier: Tariffa delle Puttane overo Ragionamento
del Forestiere e del gentilhuomo: ne quale si dinota il
prezzo e la qualita di tutte le cortigiane di Venegia; col nome
delle Ruffiane el alcune novelle fatte da alcune di queste
famose signore agli suoi amorosi.
Le théâtre d'Arétin est peut-être ce qui honore le plus son
talent. Ses comédies sont parmi les meilleures qui aient été
écrites en italien jusqu'à Goldoni, et son Orazia ou Tragédie
d'Horace, la plus parfaite tragédie dont l'Italie puisse se vanter.
Le bibliophile Jacob a publié une traduction de quatre
comédies d'Arétin (Paris, Gosselin, 1845) et Bonneau (chez
Liseux) a aussi donné des traductions de comédies arétinesques.
Il reste à traduire l'Orazia et l'Hypocrite. Ajoutons
qu'il y a du théâtre arétinien des éditions classiques modernes
parues en italien et qui ne figurent pas dans cette
bibliographie.
Il Marescalco..., comedia Venezia, Vitali, 1533.
In-4.
Il Marescalco..., 1534.
In-8 (s. l. ni n. d'imp.)
Il Marescalco..., comedia del Divino Pietro Aretino, stampata
per Jo. Ant. Ant. Milano da Castelliono, 1535.
In-8.
Il Marescalco..., 1535.
In-8 (s. l.)
Il Marescalco..., Vinegia stampato per F. Marcolini, 1536.
In-8.
[Pg xiv]
Il Marescalco..., Vin., Marcolini, 1536.
In-8.
Il Marescalco..., Ven., Marcolini, 1539.
In-8.
Il Marescalco..., Ven., Marcolini, 1542.
In-8.
Il Marescalco..., Ven., Bindoni, 1550.
In-8.
Il Marescalco..., Ven., Giolito, 1553.
In-8.
Il Marescalco..., 1588.
In-8, s. l. ni nom d'impr.
Cette comédie a été reproduite sous le titre de
Il cavallerizzo..., Vincenza, 1601.
In-12.
Elle a été publiée par Jac. Doronetti, qui l'attribue à Luigi
Tansillo, en changeant le nom des personnages et en retranchant
plusieurs passages trop libres.
Comedia intitolata, il Filosofo, Vinegia, Bern. de Vitali,
1533.
In-4.
Comedia intitolata, il Filosofo, Vinegia, Giolito, 1546.
In-8.
Comedia intitolata, il Filosofo..., 1549.
In-8.
Comedia intitolata, il Filosofo..., 1549.
Contrefaçon de l'éd. précédente faite à Brescia, en 1530, par
Faust. Avogadro.
Cette comédie a été reproduite sous le titre
Il sofista..., Vicenza, 1601.
In-12.
Elle a été publiée par Jac. Doronetti, qui l'attribue à Luigi
Tansillo, en changeant le nom des personnages et en retranchant
plusieurs passages trop libres.
[Pg xv]
La Cortigiana..., comedia, Vinegia, Marcolini, 1534.
In-4.
La Cortigiana..., Ven., da Sabbio, 1534.
In-8.
La Cortigiana..., comedia di M. Pietro Aretino, ristampata
novamente..., Vinegia, F. Marcolini, 1535.
In-8.
La Cortigiana..., 1537.
In-8, s. l.
La Cortigiana..., 1539.
In-8, s. l.
La Cortigiana..., Ven., Marcolini, 1542.
In-8.
La Cortigiana..., 1545.
In-8, s. l.
La Cortigiana..., Ven., 1545.
In-8.
La Cortigiana.... comedia di M. Pietro Aretino, ristampata
novamente..., Vinegia, G. Giolito, 1550.
In-12.
La Cortigiana..., Ven., Gio Podoano.
In-8, s. d.
Cette comédie a été reproduite sous le titre de
Lo Sciocco..., Ven., 1604.
In-12.
Lo Sciocco..., Ven., 1625.
In-12.
Elle a été publiée par Franc. Buonafede, qui l'a mutilée et
attribuée à Ces. Caporali.
L'Ippocrito..., comedia, Ven., Bindoni, 1540.
In-8.
L'Ippocrito..., Ven., Marcolini, 1542.
In-8.
Av. un portrait d'Arétin.
[Pg xvi]
Cette comédie a été reproduite sous le titre
Il Finto..., Vincenza, 1601.
In-12.
Elle a été publiée par Jac. Doronetti, qui l'attribue à Luigi
Tansillo, en changeant le nom des personnages et en retranchant
plusieurs passages trop libres.
La Talanta, comedia, Ven., Marcolini, 1542.
In-8.
La Talanta, Ven., Giolito, 1553.
In-12.
Cette comédie a été reproduite sous le titre
La Ninetta..., Ven., 1604.
In-12.
Elle a été publiée par Franc. Buonafede, qui l'a mutilée et
attribuée à Cés. Caporali.
Comédie, Vinetia Fr. Marcolini, 1542.
In-8 contenant: il Mariscalco, la Cortigiana, la Talanta et
l'Ipocrito.
Quattro comédie... nouellamente ritornate, per mezzo
della stampa, a luce, a richiesta de conoscitori di lor valore,
1560.
In-8 ou in-16, 8 ff. de prél. et 288 pp. de texte, y compris un
titre particulier pour chaque pièce.
Quattro comedie del divino Pietro Aretino, cioé il Marescalco,
la Cortegiana, la Talanta, l'Hipocrito, 1588.
In-8, s. l.
Les trois comédies intitulées il Filosofo, il Mariscalco et il
Ipocrito ont été reproduites par Jac. Doronetti, qui les a attribuées
à Luigi Tansillo, en changeant les titres (voir à l'art.
consacré à chaque comédie), les noms des personnages et en
supprimant certains passages libres. Elle parut d'abord séparément,
en 1601, et ensemble.
... Vicenza, 1610.
... Fortunio...
Zeno, dans ses Letere, vol. VI, p. 401, assure que la comédie[Pg xvii]
imprimée sous le nom de Vinc. Giusti et intitulée Fortunio
appartient aussi à l'Arétin.
La Horatia, di messer Pietro Aretino, Vinegia, Giolito,
1546.
In-8.
La Horatia, di messer Pietro Aretino, Vinegia, Giolito,
1549.
In-12, 53 ff. chiffr.
La Orazia, tragedia di M. Pietro Aretino. Terza edizione
tratta da quella rarissima di Vinegia appresso Gabriel
Giolito, 1549 (publicata da A. G. C. Galletti) si aggiungono
alcune sue letere ed altre illustrazioni. Firenze, L. Molini,
1855.
In-12.
L'Arétin, qui écrivait beaucoup, a composé un grand nombre
de poèmes sérieux, ou de circonstance, ou de style ou de chevalerie.
Il avait entrepris une œuvre chevaleresque dont les strophes
se comptaient par dizaines de mille, mais il la détruisit.
Esortatione de la pace tra l'Imperadore e il Re di Francia,
compositione di messer Pietro Aretino. In Roma per Lodovico
Vicentino et Laurentio Perugino nel MDXXIII.
In-4, 14 ff., opuscule cité par Molini.
Canzon in Laude del Datario. Compositione del preclaro
poeta misser Pietro Aretino.
A la fin:
Stampata in Roma da Lodovico Vincentino e Laurentio
Perugino.
In-4, 4 ff., s. d., vers 1524, opuscule cité par Molini.
[Pg xviii]
Il divino Pietro Aretino a la imperadore ne la morte del
duca d'Urbino, Roma stamp. per A. Blado, 1539.
In-8.
Due primi canti d'Angelica, Vinegia, Bern. de Vitali.
In-4, s. d.
Delle lagrime d'Angelica di M. Pietro Aretino due primi
canti, 1538.
In-8, s. l. ni nom d'imprimeur.
Delle lagrime d'Angelica..., Genoa per Ant. Bellono di
Taurino, 1538.
In-8.
Delle lagrime d'Angelica..., Venezia, 1541.
In-8.
Delle lagrime d'Angelica..., 1543.
In-8, s. l. ni nom d'imprimeur.
Delle lagrime d'Angelica..., Venezia, 1545.
In-8.
Delle lagrime d'Angelica..., Venezia, 1556.
In-8.
La Sirena, Marfisa ed Angelica, tre poemetti di Etiro
Partenio..., Venezia, M. Ginammi, 1630.
In-24. La Sirena est un petit poème à la louange d'Angela
Serena. Il avait paru à Venise avec les Strumbotti cités
ci-dessous.
Strumbotti alla Villanesca; Freneticati da la Quartana
de l'Aretino, con le stanze de la Serena appresso in comparatione
de gli stili, Venezia, Marcolini, 1544.
In-8. Imitation en langage rustique de la Beca de L. de Médicis
et de la Nencia de L. Pulci.
... Marphisa...
1re édition publiée à l'insu de l'auteur et très incorrectement,
à Ancône.
Tre primi canti di Marfisa del divino Pietro Aretino,[Pg xix]
nuovamente stampati et historiati, Vinegia, stamp. per
d'Aristotile detto Zoppino, 1535.
In-8. Avait aussi paru en 1530, à Venise, chez Ginammi, avec
la Sirena et Angelica.
Al gran Marcheso del Vasto dui primi canti di Marphisa
del divino Pietro Aretino.
In-4, s. l. n. d. (Venise, Vitati, vers 1535), lettres italiques.
36 ff., sign. A.-E. Le second feuillet du dernier cahier porte
par erreur la signature E iii au lieu de E ii.
... dui primi canti di Marphisa...
In-4, s. l. n. d.
Tre primi canti di battaglia del Divino Pietro Aretino.
In-8, s. l. n. d., avec fig. grav. en bois, lettres italiques.
Réimpression des deux premiers chants de la Marfisa auxquels
est venu s'ajouter un troisième.
Tre primi canti di battaglia del Divino Pietro Aretino
nuovamente stampati e historiati, Venezia..., 1535.
In-8.
Tre primi canti di battaglia del Divino Pietro Aretino
nuovamente stampati e historiati, Venezia, Zoppino, 1537.
In-8, avec fig. grav. en bois, sign. A.-G.
Tre primi canti di battaglia del Divino Aretino..., Venezia,
Gio, Andrea Vanassore ditto Guaiagnino et Fiordo fratelli,
1544.
In-8, avec fig. en bois et le portrait d'Arétin sur le frontispice.
Cinque primi canti della guerra di Fiandra..., Vinegia,
1551.
In-8. Ces poèmes ont été réunis par Giroamo Maggi.
Le Fléau des Princes a écrit moins de satires qu'on ne croit.
Il a composé quelques parodies des poèmes chevaleresques si[Pg xx]
fort à la mode en son temps, quelques pasquinades, des pamphlets
en vers et en prose, mais ces écrits n'ont plus aujourd'hui
l'importance qu'ils pouvaient avoir à l'époque. L'Arétin
a composé d'autres ouvrages qui sauveront sa mémoire...
Li dui primi Canti di Orlandino del Divino Messer Pietro
Aretino.
In-8, s. l. n. d. A la fin: Stampato ne la stampa, pel maestro
de la citta in caso e non di fuora, nel mille, vallo chercha.
L'Orlandino, canti due di messer Pietro Aretino, publicato
de Gaetano Romagnoli (con una nota ni Giammaria
Mazzuchelli tratta dalla vita di Pietro Aretino). Bologna,
G. Romagnoli, 1868.
In-8.
Astoleide del divino Pietro Aretino opera delettevole da
leggere, che contiene la vita e fatti de tutti li paladini di
Francia...
In-8, s. l. n. d. n. nom d'impr. 20 ff. On ne connaît de cette
parodie des poèmes chevaleresques que l'exemplaire de Paris
conservé à la Bibliothèque nationale. Ce poème est inachevé.
Abattimento poetico del divino Aretino e del Bestiale albicante,
occorso sopra la guerra di Piemonte, e la pace loro,
celebrata nella academia degli Intronati a Siena.
In-4, s. d., 16 ff., avec 3 fig. en bois, au nombre desquelles
le portrait de l'auteur. Le poèmes en octaves de Giov. Alberto
Albicante, qui donna lieu à l'Abattimento, est intitulé Historia
de la guerra del Piemonte. (Milan, 1538, in-4.)
Abattimento poetico del divino Aretino e del Bestiale Albicante
occorso sopra la Guerra di Piemonte, e la pace loro,
celebrata nella academia degli Intronati a Siena.
In-4, vers 1538, Milan, avec un portrait gravé en bois.
Combattimento poetico del divino Aretino et del bestiale
Albicante, occorso sopra la guerra di Piemonte, et la pace
loro, celebrata nella Academia degli Intronati a Siena, 1539.
In-8, s. l.
Capitoli dei signori di messer di Pietro Aretino, di mes[Pg xxi]ser
Lodovico Dolce, di M. Francerco Sansovino e d'altri
Vinegia acutissimi ingegni per curtio Navoe fratelli, 1540.
In-8, 55 ff. plus 1 f. non num. qui contient quelques vers
ajouté dans un Capitolo.
Capitoli di S. Pietro Aretino di Ludovico Dolce, di
M. Francesso Sansovino e d'altri acutissimi ingegni...,
1540.
In-8, s. l.
Capitoli di l'Aretino di Lod. Dolce, di Frans. Sansovino
e d'altri acutissimi ingegni, 1540.
Capitoli di P. Aretino, di Lod. Dolce, di F. Sansovino
e di altri acutissimi ingegni, 1541.
Capitoli di P. Aretino, di Lod. Dolce, di Fr. Sansovino
e di altri acutissimi ingegni.
In-8, Florence, 1541.
Il Manganello...
In-12, s. l. n. d. (vers 1530), contenant des capitoli qui ont
été attribués à plusieurs poètes, parmi lesquels l'Arétin, Dragoncino
da Fano, etc. Il a été réimp. à Paris, en 1860, in-8, de
80 pp., tiré à 100 exempt. Hors commerce. Manganello signifie
rouleau ou cylindre avec un sens obscène.
M. Francesco Trucchi a publié deux sonnets inédits d'Arétin
dans le tome III des
Poesie italiane inedite di dugento autori Prato, 1847.
Pasquinate di Pietro Aretino ed anonime per il conclave
e l'elezione di Adriano VI, publicate ed illustrate da Vittoria
Rossi. Palermo-Torino, C. Clausen, 1891.
In-16.
Uno Pronostico satirico di Pietro Aretino (M.D.XXXIIII)
edito ed illustrato da Alessandro Luzio, Bergamo, 1900.
Ce pamphlet politique, qui affecte la forme d'un de ces giudicii
astrologiques fort en honneur à l'époque, a été publié par
M. Luzio, d'après un manuscrit de la fin du xvie siècle, copié
par un Allemand et conservé à Vienne, en Autriche. Il est possible
qu'il y ait eu une édition ancienne de ce Prognostic, mais[Pg xxii]
on n'en connaît aucun exemplaire. Voici le titre du pamphlet
qui est dédié Alla Sacra Maesta Christanissima:
Pronostico dell' anno M.D.XXXIIII, composto da Pietro
Aretino, Flagello dei Principi et quinto evangelista.
Cette dernière épithète est propre à éclairer la question du
nom véritable de l'Arétin. (Cf. mon introduction à l'Œuvre du
Divin Arétin, t. I, Bibliothèque des Curieux, Paris, 1909.)
Les ouvrages religieux de l'Arétin ont joui d'une grande
vogue. Ils ne lui ont point valu ce chapeau de cardinal qu'il
ambitionnait, mais ils ont certainement forcé les dévots à révérer
un écrivain aussi édifiant. Il est vrai que le nom de Pietro
Aretino paraissant trop peu recommandable, la plupart des
réimpressions de ces pieuses élucubrations indiquent comme
auteur l'anagramme Partenio Etiro. Ces ouvrages ont été traduits
pour la plupart.
On indique quelques passages scabreux ou singuliers dans
ces ouvrages, mais ils n'ont ni l'importance ni l'impiété qu'on
leur attribue.
Il Genesi, di M. Pietro Aretino, con la visione di Noe
nella quale vedi i misterii del testamento vecchio e del
nuovo... Venetia, imp. per F. Marcolini, 1538.
In-8.
Il Genesi, di Pietro Aretino, con la visione di Noe ne la
quale side i misterii del testamento vecchio et del nuovo,
1539.
In-8, s. l.
Il Genesi, di Pietro Aretino..., 1541.
Il Genesi, di M. Pietro Aretino..., Vinegia, 1541.
In-8.
Il Genesi, con la visione de Noe ne la quale side i misterii
del testamento vecchio e del nuovo, Venezia, 1545.
In-8, avec un portrait d'Arétin.
[Pg xxiii]
Al Beatissimo Giulio Terzo, Papa..., Il genesi, l'humanita
di Christo, e i salmi, opere di M. Pietro Aretino..., Vinegia,
in casa de figlioli d'Aldo, 1551.
3 tomes en 1 vol. in-4, 4 ff. de prél., 80, 82 et 83 ff., et 1 f. pour
le registre.
Dello specchio delle opere di Dio nello stata della natura
libri tre, di Partenio Etiro, Venezia, 1528.
Pet. in-4.
Dello specchio delle opere di Dio nello stato della natura
libri tre, di Partenio Etiro, Venezia, 1628.
In-16.
Dello specchio delle opere di Dio nello stato di natura
libre tre, di Partenio Etiro, Venetia, M. Ginammi, 1629.
In-24.
Dello specchio delle opere di Dio nello stato di natura libre
tre, di Partenio Etiro, Venetia..., 1635.
In-24.
L'Humanita di Christo, Vinegia... Nicolini, 1535.
In-8. Ne contient que trois livres au lieu de quatre.
I quattro libri de la Humanita di Christo..., novamente
stampata, Vinegia, Fr. Marcolini, MDXXXIX.
In-8, 119 ff.
L'Humanita di Christo..., Vinegia..., 1545.
In-8.
Dell' Humanita del Figliuolo di Dio libri tre, di Partenio
Etiro..., Venetia, M. Ginnami, 1628.
In-24.
Dell' Humanita del Figliuolo di Dio libri tre, di Partenio
Etiro..., Venetia..., 1633.
In-24.
Dell' Humanita del Figliuolo di Dio libri tre, di Partenio
Etiro..., Venetia..., 1645.
In-12.
[Pg xxiv]
La Passione de Giesu, con due canzoni, una alla vergine
e l'altra al christianissimo.
In-4.
A la fin:
Ho fatto imprimere queste cose in Vinegia da Giouann'
Antonio de Nicolini da Sabio, 1534, del mese di Giugno.
La Passione de Giesu, con due canzoni, una alla vergine e
l'altra al christianissimo composte per messe Pietro Aretino...,
Vinegia, ristampata per F. Marcolini, 1535.
Pet. in-4.
La Passione di Giesu, con due canzoni, un alla vergine e
l'altra, al christianissimo ristampate nuovamente, Vinegia,
Fr. Marcolini, 1536.
In-8, 9 cahiers signés A. J., chacun de 8 ff., à l'exception du
dernier de 6 ff. finit par cette suscr.:
Per testimonio della bonta et della cortesia del divino
Aretino, Francesco Marcolini da Forli ha ristampato in
Vinegia la presente opera, del mese genaro, MDXXXVI.
La Passionne de Giesu..., Bologna..., 1535.
In-8.
La Passione de Giesu, composta per M. Pietro Aretino,
Vinegia..., 1545.
In-8, 35 ff. chiffrés, et 1 f. pour le registre.
Gli sette salmi della penitentia., Venezia, 1534.
In-4.
Gli sette salmi della penitentia di David. impr. per composti
per Pietro Aretino, Vinegia, impr. per Franc, Marcolini
da Forli, 1536.
In-4.
Gli sette salmi della penitentia, Firenze Mazochi, 1537.
In-8.
Gli sette salmi della penitentia, Venezia, 1539.
In-4.
[Pg xxv]
Gli sette salmi della penitentia, Vinegia.
In-12, sans indication d'année.
Gli sette salmi della penitentia.
S. l. n. d., in-8, avec le portrait d'Arétin gravé en bois, éd.
qui paraît avoir été faite à Venise vers 1540, lettres ital.,
feuil. non chiffrés, sig. A.-F. par 8, ayant le dernier feuil. tout
blanc.
Gli sette salmi della penitentia di David, 1545.
In-8, s. l.
Gli sette salmi della penitentia, Lione, 1548.
In-12.
Gli sette salmi della penitentia, Firenze, 1566.
In-8.
Gli sette salmi della penitentia, di Partenio Etiro, Venezia,
1627.
In-12.
Gli sette salmi della penitentia, di Partenio Etiro, Venezia,
1635.
In-16.
Gli sette salmi della penitentia, Lione, 1648.
In-12.
Parafrasi sopra i sette salmi della penitenza di David, di
Partenio Etiro, Venetia, M. Ginammi, 1635.
In-24.
Aretino pentito, cioé parafrasi sovra i sette salmi della penitenza
di Davide, di nuova correcto e ristampato, Lione,
G. Barbier, 1648.
In-12.
La Vita di Catherina Vergine..., 1539.
In-8, Venise.
La Vita di Catherina Vergine, composta per M. Pietro Aretino,
Vinegia, per F. Marcolino, 1540.
In-8.
[Pg xxvi]
de celles en faveur de qui ils font la chouette pour
mieux les prendre, qu'ils commandent à leurs domestiques
d'une voix dure ni d'une mine hautaine, comme ils en[Pg 140]
usent à la maison, ils leur parlent avec cette urbanité qu'ils
prendraient en causant avec quelque ami, et cela pour se
donner renom de gens aimables, non pas d'affreux butors!
Pippa.—Les chiens!
Nanna.—Et comme ils achètent au poids de l'or un coup
de chapeau qui leur est donné par un passant.
Pippa.—Quels plaisirs peuvent leur faire les coups de
chapeau?
Nanna.—Ils les mettent en crédit près de leur déesse,
qui voit notre homme apprécié, et en rendant le salut de
tête aux gens, ils se sculptent sur la figure, avec le ciseau de
la simulation, une mine qui veut dire: Je vous mets au-dessus
de tout le monde.
Pippa.—Les grands maîtres de l'art, c'est eux.
Nanna.—Quand ils entrent en conversation avec quelque
femme, en présence de ceux par le moyen desquels ils projettent
d'arriver au but de leurs désirs, ils mettent à bavarder
cette grâce et cette galanterie que montre celui qui veut
se rendre votre ami; au plus beau de l'entretien, ils se
lèvent tout d'un coup, s'en vont dans la salle et laissent
ainsi aux femmes qui sont là en cercle l'occasion de s'étendre
sur leurs mérites.
Pippa.—Va, sois donc femme, va!
Nanna.—Sortis de l'endroit où il semble que soit leur
paradis, ils disent à ceux qui sont là à les attendre:—«Quelles
sales maquerelles! Quelles femmes à mettre en
fuite les diables! Te semble-t-il qu'elles viennent au coup
de sifflet?» Puis, se retrouvant à plaisanter avec d'autres,
en train de parler des femmes, aussitôt leur tombe de la
bouche: «J'ai eu ce matin, à la messe, un régal de tous les
régals: Madonna une telle était en oraison, et j'ai feint de
brûler d'amour pour elle. La vache! la grosse putain! Je
veux lui tirer des doigts quelques sous qu'elle a et aller le
crier par les places.»
Pippa.—Fort beau!
Nanna.—Au moins, quand une putain déchire celui-ci[Pg 141]
ou celui-là, elle a une excuse, c'est pour se rendre agréable
à tel ou tel autre; mais à qui peuvent profiter les cancans
d'un homme qui déshonore une pauvre femme devant tout
un cercle?
Pippa.—Que cela profite à leur cuisse! Puissent-ils se la
casser!
Nanna.—Par conséquent, tâche d'être prudente, si tu
veux les dauber sans qu'ils te daubent. Maintenant,
béquète cette autre histoire. Il me prend fantaisie de te parler
de certain individu qui fit pour ainsi dire publier à son
de trompe qu'il voulait trouver une jeune fille de dix-huit à
vingt ans au plus, pour l'emmener avec lui jouir de toutes
les aises de la vie, en une charge que lui avait offerte le roi
de Sterlick; que si elle était de celles qui, outre un peu de
beauté, savent encore avoir de la tenue, il ferait pour elle...
suffit; donnant presque à entendre qu'au bout de quelque
temps il l'épouserait. Sitôt que la chose se divulgua, les
maquerelles se mirent en campagne et, heurtant à la porte
de celle-ci, de cette autre, à peine pouvaient-elles conter la
bonne aventure qui les amenait, tant elles étaient essoufflées
d'avoir marché en grande hâte. Toutes les filles se rengorgeaient,
chacune croyant être celle qui ferait l'affaire du
signor, et après s'être fait prêter ou avoir loué à tant par
jour une robe, une collerette ou tout autre affiquet de
femme, de l'air le plus honnête elles trottaient devant leurs
conductrices. Admises à comparaître par-devant Sa Seigneurie,
la révérence faite, elles s'asseyaient, lui lançant une œillade,
pendant qu'à l'aide d'un peigne d'ivoire il se lustrait
la barbe, tout droit sur ses jambes, d'aplomb, et plaisantait
avec son valet qui, la brosse en main, lui effleurait légèrement
son pourpoint, ses chausses et ses escarpins de velours.
La toilette terminée, il donnait au valet une petite tape sur
la nuque, doucement, doucement, afin que la pauvrette,
accourue ici dans l'intention de devenir son épouse, pût
juger, à son badinage, quelle était la suavité de son aimable
caractère...
[Pg 142]
Pippa.—Nous voici à notre affaire.
Nanna.—A la fin, quittant ces fadaises, il renvoie tout
le monde, sauf la vieille et celle qui s'imagine gober le
morceau. Il s'assied entre elles deux et commence à dire ce
qu'il a dans le cœur, combien lui plaît l'air de la jeune fille,
mais qu'il ne voudrait pas d'une qui fût d'humeur revêche,
ni d'une tête à l'évent qui, au bout de deux jours, viendrait
lui dire: «Je veux m'en retourner et je me demande qui
est-ce qui me payera.» A ces mots, la vieille se lève toute
droite et s'écrie:—«Monseigneur, celle-ci est une herbe
tendre, un poisson sans arête; sa succulence fond dans la
bouche de quiconque en goûte. Si vous la prenez, les autres,
qui cherchent de bonnes et belles filles, n'auront plus qu'à
relever la herse. Si vous ne m'en croyez pas, vous pouvez le
demander à tout le quartier, où chacun s'est mis à pleurer
en entendant dire qu'elle allait s'en aller. C'est le parchemin
de la quenouille et la quenouille du parchemin; c'est
le peson du fuseau et le fuseau du peson; je vous le dis,
c'est la manne et la serviette placées près de l'évier pour y
déposer les couteaux, les morceaux de pain et les restes
que l'on ôte de dessus la table, outre qu'on s'y essuie les
mains.»
Pippa.—Savoureuse vieille! tu savais bien la vanter.
Nanna.—Ainsi parlait la bonne maman. Pendant ce
temps-là, il caressait du bout des doigts les tétins de la fillette,
et, avec un sourire un peu malicieux, disait:—«Êtes-vous
saine de votre corps? N'avez-vous pas la rogne ou
quelque autre maladie?» Et la vieille répondait pour elle:—«Tâtez-la,
déshabillez-la, de grâce. La rogne, ah! une
maladie, hein? elle est saine comme une carpe, et ses chairs
ont plus horreur de la malpropreté qu'elle-même n'a horreur
des coupe-jarrets. Je vous l'affirme, ses perfections
peuvent se mesurer au compas, et elle est faite pour vous
comme le trépied pour le chaudron à cuire le boudin.
Sachez-le bien, je ne vous bouchonne pas avec une poignée
de caresses pour que vous la preniez, ni pour grappiller de[Pg 143]
vous quoi que ce soit: mes gobelets ne sont pas dans le
bain à rafraîchir, et je puis marcher sur les tuiles et sur les
dalles du toit sans avoir besoin de chaussons.»
Pippa.—Quelle langue!
Nanna.—C'est la langue de son pays, et, si tu veux dire
la vérité, tu conviendras qu'il te semble entendre une de
ces vieilles de l'ancien temps, qui parlent à la bonne franquette,
comme on doit le faire.
Pippa.—Vous le tenez.
Nanna.—Tu verras, on en reviendra à l'ancienne
manière de parler, puisqu'on en est revenu par les habits à
l'ancienne mode. S'obstine qui voudra, voici que les
manches étroites ont envoyé au diable les manches à bouillon,
les mules ne sont plus hautes comme des échasses, et
le métier à paroles des bavardes refuse de tisser et d'ourdir
leur galimatias parce que ce n'est que du son, de la vaine
fleur de prunes vertes: c'est bon à être mis dans une auge
pour que les cochons les mangent en guise de pâtée; quelles
niaiseries, quelles bêtises, quelles balivernes elles nous
dégoisent avec leurs nouvelles façons de parler! Mais laissons
cela. Le gentilhomme a tout doucement, tout doucement
peloté la fillette, et se tournant vers la vieille, il lui
dit:—«Maman, si vous le voulez bien, la mignonne va
rester ici avec ma sœur»; il disait cela très haut pour que
la susdite sœur l'entendît, du coin retiré où elle était, et,
entrant aussitôt, prît l'entremetteuse par la main et la contraignît,
à force de prières, à laisser l'autre. L'entremetteuse,
amadouée à l'aide de quelques paroles, s'en allait, et
la petite niaise, après avoir bien repu d'elle-même l'étalon,
son tablier rempli d'un «Nous ferons votre bonheur», s'en
retournait d'où elle était venue.
Pippa.—Quelle lâcheté de ne pas la payer, au moins!
Nanna.—Sais-tu, Pippa, à quoi ressemblait la maison
de l'attrapeur de femmes, sitôt que se répandit le bruit des
grandes intentions dont il faisait montre vis-à-vis de qui
voudrait partir avec lui?
[Pg 144]
Pippa.—A quoi donc?
Nanna.—A la place Navone, quand elle est pleine de
bidets à vendre; et de même que les bidets y sont rangés,
la queue tressée, la crinière bien peignée, lustrés le mieux
possible, avec leurs selles toutes préparées, les étriers à
volonté, les fers remis à neuf et les rênes rassemblées, attendant
le moment d'aller au pas, de trotter ou de galoper de
leur mieux: de même, les pauvres créatures, rappropriées
plus que d'habitude, ajustées dans les robes des autres, faisaient
leur petit manège au lit et hors du lit, en faveur de
celui avec lequel elles pensaient rester. Mais que vais-je te
dire? Lui, qui était rongé de plus vilains chancres français
que n'en eut jamais le grand seigneur, il enfonçait son bouchon
dans les goulots de toutes; de son balai de chair il
balayait tous les fours, et leur passant à toutes le nœud coulant
qui le pendra, je le souhaite, après un, deux, trois ou
quatre jours, il les mettait à la porte en disant:—«Celle-ci
est trop éveillée, celle-là est mal élevée, cette autre est mal
bâtie, cette autre maigre de sa personne comme une
perche»; l'une puait de la bouche, l'autre manquait de
grâce. Mais à leurs pelotes restèrent piquées de cruelles
épingles; j'entends qu'à toutes il leur donna bonne part de
ses gommes, de ses chancres et de ses douleurs des os, en
payement. Sa maladie était si bien conditionnée qu'elle leur
pelait les sourcils, la motte, le dessous des bras et le crâne,
mieux que l'eau bouillante ne pèle les chapons, et qu'elle
laissait sans une seule dent au monde le pauvre troupeau
errant. Maintenant, te semble-t-il que les hommes soient les
hommes, hein?
Pippa.—Il me semble qu'ils sont des cous bons à décoller;
si on les mettait dans une fronde et qu'on les lançât
dans la chaude maison, leurs peaux puissent-elles servir de
lanternes, leurs jambes de flûtes et leurs bras de manches
de fouet! je parle de ceux qui commettent de telles infamies,
non pas de ceux qui ne les commettent pas.
Nanna.—Tu causes bien; mais je t'ai chatouillé la mar[Pg 145]goulette
avec le blanc de l'œuf en te racontant les coquineries
des coquins; attends que je te serve maintenant le jaune
et que j'attache bien mes paroles aux crocs de ta cervelle. Je
vais avoir soin de lever le loquet de la porte de mémoire,
afin qu'elle reste ouverte et laisse voir jusqu'à une maille,
jusqu'à un œillet de la jupe dont je me suis dépouillée pour
te montrer la vérité nue, telle qu'elle est née.
Pippa.—J'attends.
Nanna.—Je vais repêchant au hasard de ma fantaisie
des bribes du langage que j'ai abandonné en changeant de
pays, et c'est pour moi une grande douleur que d'avoir
presque oublié les plus savoureuses locutions qui se disent
dans notre Toscane. La vieille qui parlait tout à l'heure
avec monseigneur le badin, favorite du duc de Sterlick, ou du
Roi, comme il l'appelle, m'a fait venir l'envie de cracher
ma langue, en crachant des mots à notre ancienne mode. Ne
me prends pas pour une fastidieuse, parce que je reviens
tant et tant de fois sur le fait de parler; c'est qu'ici il n'y a
plus moyen de vivre; ici les mijaurées vous lancent des
coups de bec à chaque instant, et bien que je te l'aie dit,
que je m'étais plutôt divertie à encaisser des écus que du
beau langage, je te ferais émerveiller pour de vrai si je voulais
te parler en style noble. Je sais qu'en divers endroits je
me suis servie de termes relevés, notamment lors des lamentations
de la signora abandonnée par le baron, et en partie
je les tirais de moi-même, en partie je les avais appris par
cœur, mais non pas de qui ne sait la différence qu'il y a
entre étoupe et filasse, entre une châtaigne bouillie et une
châtaigne dans sa gousse, qui ne sait si l'osier est du jonc
ni ce que c'est que la chevillette de l'huis, le biseau du pain,
le bondon du cuvier, un écheveau de lin, un panier de
cerises, une cruche à l'huile, un coussinet à mettre sur la
tête, des taies d'oreillers, les sarclettes pour le jardin, les
échalas des vignes, les grappes de raisin, et que ce n'est
pas la même chose la herse dont on ferme les portes et celle
dont on ramasse le grain battu sur l'aire. Les gens s'éton[Pg 146]neraient
de nous entendre employer le mot trique et mille
autres termes vieux ou nouveaux, à notre mode, qui
font chez nous des simples paysans autant de docteurs;
c'est après eux que les pécores s'en vont regrattant des
mots et s'imaginant monter jusqu'au ciel à l'aide de ces
fadaises.
Pippa.—Retournez-vous-en aux hommes; il me semble
vous entendre jeter de la regrattière par le museau, pendant
qu'on fait rumeur de ce que vous allez chercher des figues
dans le haut des branches de ce figuier sous lequel vous
jasiez hier, ou peu s'en faut. Et puis reprenez-moi maintenant
de tenir plus de la bambine que de la jeune fille.
Nanna.—Comme ils voudront, je m'en moque pas mal;
je les ai quelque part, à l'endroit par où l'on souffle sur les
noix, et mon cul saurait mieux jouer du flageolet que leurs
mains. Revenons-en donc à nos ennemis, c'est-à-dire aux
ennemis de celles qui ne savent pas les plumer et, en bonnes
ménagères, mettre de côté jusqu'aux rognures des lisières
des draps qu'ils font tailler. Je dis que les bonnes filles et
autres espèces de putains qui préfèrent en donner aux intendants,
aux estafiers, aux laquais, aux jardiniers, aux portefaix,
aux cuisiniers, plutôt qu'aux gentilshommes, aux seigneurs
et aux messeigneurs, ont du bon, qu'elles font œuvre
pie et que ce ne sont pas seulement des femmes prudentes
et pleines d'esprit, ce sont des saintes.
Pippa.—Pourquoi dites-vous cela?
Nanna.—Parce que les intendants, les estafiers, les
laquais, les jardiniers, les portefaix et les cuisiniers te restent
au moins esclaves, et qu'ils iraient mettre leur tête dans le
feu ou bien entre le billot et le couperet pour te complaire;
quand on les hacherait par morceaux, on ne leur arracherait
pas le secret de la bouche, et puis cela ne serait pas croyable,
quand bien même cela se saurait, que le dépensier de messire
un tel besogne son épouse. En outre, les gens de cette
espèce ne sont pas dévergondés; ils te décatissent le drap à
l'endroit et vous le font comme on leur demande, ils ne[Pg 147]
prennent pas la chandelle à la main pour découvrir à la
lumière combien de plis a ta figure en écartant ses ourlets;
ils ne te font pas lever le cul en l'air pour y appliquer des
tapes ou bien y enfoncer les ongles; ils ne te font pas mettre
toute nue en plein midi, te retournant tantôt sur le devant,
tantôt sur le derrière; ils n'exigent pas, lorsqu'ils t'enfoncent
la vrille dans le conin, que tu y répondes par un petit tortillement,
ni que tu dises quelques saletés pour accroître
leurs désirs; ils ne te restent pas quatre heures sur le corps à
te briser les os et à te disloquer pour te faire prendre ces
postures où il faut lever les jambes en l'air et se laisser cheviller
en même temps, postures que les hommes imaginent,
qu'ils ont imaginées et qu'ils imagineront toujours pour
tourmenter le pauvre monde. En comparaison, c'est un
sucre que ces postures à la «brebis qui broute», autres
plaisanteries dont je t'ai parlé hier, à ce qu'il me semble.
Pippa.—Oui, maman, vous m'en avez parlé hier.
Nanna.—Il y a des cochons qui nous le mettent dans la
bouche.
Pippa.—Je vais vomir.
Nanna.—Il y en a d'autres qui vous le lèchent.
Pippa.—Je vomis, vous dis-je.
Nanna.—Puis ils en ont plein le bec et vont divulguer
cela partout, comme si c'était une chose admirable.
Pippa.—Fussent-ils pendus!
Nanna.—Et ils ne se doutent pas de leur déshonneur,
après que c'est eux qui ont fait de nous des putains et qu'ils
nous ont appris leurs cochonneries. Notre science, nous la
tenons des fantaisies de tel ou tel putassier, et c'est un menteur,
un archimenteur, celui qui oserait dire que le premier
qui imagina de se servir de nous comme de garçons, en
nous essayant avec son pieu, ne nous y fit pas consentir de
force; il est clair que ce maudit argent ensorcela celle qui,
la première, se tourna de ce côté-là. Pour moi, qui en ai bien
fait ma bonne part et suis devenue l'une des plus scélérates,
je ne m'y prêtais jamais, sinon lorsque je ne pouvais plus[Pg 148]
résister aux instances de mon amant, lorsqu'il m'enjôlait si
bien que je finissais par tourner le dos de son côté, en
m'écriant: «Qu'en sera-t-il de plus?»
Pippa.—C'est cela, qu'en sera-t-il de plus?
Nanna.—Et quels rires leur échappent de la gorge à le
voir entrer, à le voir sortir, lorsqu'ils s'escriment tout de
travers et que leurs coups de pointe portent à faux, ce dont
ils se pâment du plaisir qu'ils ont de nous faire du mal!
Parfois, ils prennent un miroir, un grand miroir et, après
nous avoir fait mettre nues, ils nous font poser dans les
plus étranges figures qu'ils peuvent imaginer, ils nous mangent
des yeux le visage, la gorge, les tétons, les épaules, le
ventre, le bouton, les fesses, et je ne saurais te dire combien
ils s'en délectent, la volupté qu'ils y trouvent. Et combien
de fois crois-tu qu'ils fassent venir leurs maris ou leurs
mignons regarder à quelque fente pour voir cela?
Pippa.—Vraiment, hein?
Nanna.—Plût au ciel que ce ne fût pas! Et combien de
fois crois-tu qu'à la mode des prêtres ils s'amusent à faire
les «trois heureux?» O abîme, ouvre-toi maintenant ou
jamais, ouvre tes portes toutes grandes! J'en ai connu certains
qui, par tous les moyens possibles, ont à la fin si bien
enjôlé leurs maîtresses qu'ils les ont besognées dans des charrettes,
en présence du charretier, sur une route où passe
tout le monde; leur plaisir, pendant que les chevaux étaient
mis au galop à grands coups de trique, c'est que les cahots
de la charrette leur imprimaient des secousses non encore
expérimentées par eux.
Pippa.—Quelles fantaisies!
Nanna.—Un autre fait marché avec sa signora, dans les
environs du mois d'août, qu'elle lui donnera les jours de
pluie. La pluie venue, il faut qu'elle se couche avec lui et
se tienne au lit tant que le mauvais temps dure. Tu penses
quel ennui c'est d'être bien portant et de rester au lit un
jour, deux jours de suite, mangeant et buvant à la façon des
malades.
[Pg 149]
Pippa.—Je n'y pourrais jamais durer.
Nanna.—N'est-ce pas à en crever, pour une femme, que
d'être occupée au plaisir qu'un autre prend à se faire gratter
et peloter les grelots? Quel supplice que d'avoir à lui tenir
son rossignol toujours réveillé et continuellement les mains
autour du troufignon! Qu'un de ces persécute-putains me le
dise un peu, combien d'argent pourrait payer une aussi sale
odorante complaisance? Je ne dis pas cela, ma fille, pour
que tu t'en dégoûtes, au contraire, je veux que tu t'en
acquittes mieux que toute autre, mais j'ai mis le doigt sur
ces touches-là pour te montrer que nous ne volons pas le
salaire que l'on nous laisse en paiement; nous l'achetons
bien au prix de notre honnêteté, mise en déroute par la
misère. J'en donne mon âme à Satanas, quand on nous baptise
de maîtresses à la foi jurée; de fait, nous y manquons
souvent, et pourquoi pas? en sommes-nous moins des
femmes, quoique nous fassions le métier de putain? Étant
femmes ou putains, est-ce donc une si grosse affaire à nous
de rompre la foi donnée par le moyen de deux mains insensées?
Tout le mal gît dans le bruit que vous en faites, vous
autres hommes, en clabaudant comme des tailleurs, tandis
que nous nous tenons silencieuses comme des joueurs
d'échecs; pour moins que rien, nous donnons et redonnons;
pour moins que rien, nous prenons et reprenons. Cela provient
de ce que nos cervelles ne surent jamais quelle viande
est le mieux à leur goût. Les uns disent que les viandes à
notre appétit doivent s'assaisonner avec de l'or et de l'argent;
nous voilà refaites, si les hommes veulent nous représenter
comme plus avares qu'eux-mêmes! Tu peux compter
sur le bout de ton nez les femmes qui, pour avoir de l'argent,
ont livré des citadelles, des villes, leurs princes, leurs
seigneurs et le Dominus Teco; mais tu calculeras très bien
sur le bout de tes doigts et même mieux, tu pourras les
chiffrer à la plume, les hommes qui jouent ce tour, qui
l'ont joué et qui le joueront même aux Saints Pères, pasteurs
de l'univers.
[Pg 150]
Pippa.—Vous êtes dans une de vos bonnes, et vous tirez
les meilleures du sac.
Nanna.—Laisse donc faire qui fait et parler qui parle,
et, retenant ta langue, moque-toi de celui qui vient faire
grand tapage et crier sur les toits:—«La salope, la damnée
putain! elle a failli à sa traîtresse de promesse!» Si
pourtant tu veux lui répondre, dis-lui à haute voix:—«C'est
de vous qu'elle a appris cela, félon!»
Pippa.—Je lui décocherai le mot, gracieusement.
Nanna.—La belle occasion de leur faire rougir le cul
avec une poignée d'étrivières, quand ils nous reprochent de
ne pas nous contenter de vingt-cinq galants et qu'ils nous
crient:—«Vilaines louves, chiennes!» tout comme si, les
loups et les chiens qu'ils sont, ils s'en tenaient à une seule
femme. Non contents de flairer toutes celles qu'ils rencontrent
et, n'en trouvant pas assez à leur compte, ils
mettent leur industrie à s'en aller rassasier leur luxure avec
les marmitons des plus dégoûtantes tavernes de Rome. Si je
ne craignais pas qu'on dise que nous voulons du mal aux
sodomites, parce qu'ils nous enlèvent les trois tiers de notre
gain, je te dirais certaines choses de ces cochons, je te dirais
des choses qui te forceraient à te boucher les oreilles, pour
ne pas les entendre.
Pippa.—Qu'ils s'enfoncent sous terre, les misérables!
Nanna.—Arrivons maintenant à celles qui se sont fait
mettre à sac par les gredineries des hommes sans conscience.
Pippa.—Oui, parlons d'elles.
Nanna.—Il arriva qu'une femme (mieux lui eût valu
n'être pas née), lasse enfin de supporter les rages, les affronts,
les mépris, les blasphèmes et les coups dont l'avait, deux
années durant, régalée son gros animal de galant, leva le
pied en n'emportant que sa propre personne, en lui laissant
toutes ses hardes, tant celles qu'il lui avait données que
celles qui lui appartenaient à elle, et, lorsqu'elle partit, fît le
vœu de ne jamais revenir avant d'être réduite en poussière.
Elle s'en fut ainsi, et, avec l'obstination d'une femme tenace,[Pg 151]
elle mettait les griffes à la figure de quiconque lui parlait de
se recoller avec lui. Il lui dépêcha amis et camarades, maquerelles
et maquereaux, jusqu'à son confesseur, et ne put
jamais la faire changer d'idée. Bien vrai est-il qu'il ne lui
envoya pas ses robes, parce que l'homme qui a perdu sa
maîtresse s'imagine la retrouver par le moyen des hardes
qu'elle lui a laissées entre les mains. Voyons la suite. Le
ribaud, qui songeait continuellement au moyen de la revoir,
finit par la trouver au bout de quelques semaines et une
fois qu'il l'eut trouvée, croyant déjà être à se venger de ce
qu'elle n'avait pas encore voulu revenir chez lui, s'exaspéra
de colère. Que fit-il donc? Il feignit une fièvre subite, une
cruelle maladie de poitrine et se laissa choir tout de son
long; la rumeur s'en répandit dans le quartier. Serviteurs
et servantes accourent et le font souvenir de penser à son
âme; quant au corps, qui n'avait aucun mal, ils le croyaient
déjà perdu.
Pippa.—Qui ne fait pas attention à ses pieds trébuche.
Nanna.—Le moine vient, et avec un «Dieu vous rende
la santé!» se met à s'asseoir près de lui, l'exhorte à faire
bonne contenance, puis entame le chapitre des gros péchés
mortels et lui demande s'il a assassiné ou fait assassiner
personne. Le drôle répand aussitôt des larmes et s'écrie:—«J'ai
fait bien pis. Ce qui m'arrive, c'est le prix de ma perversité
vis-à-vis de Madonna...» Il n'eut plus tôt dit de son
nom tout juste assez pour que le moine comprît, qu'il fit
semblant de s'évanouir et que les cris de: «Du vinaigre! du
vinaigre!» retentirent par toute la maison. On lui baigna
le pouls avec, et il reprit connaissance immédiatement;
revenant alors à la confession, il dit d'une voix entrecoupée: «—Mon
père, je me meurs; je sens bien ce que j'ai:
et puisque nous avons une âme, puisque aussi il y a un
enfer, je lègue tel domaine à celle que je vous ai dite.
Faites-le-lui savoir, comme venant de vous, et, au cas où
j'en réchapperais, je veux que cela soit porté sur mon testament
par le notaire.» Il abrégea le reste de sa confession. Sa[Pg 152]
Révérence lui donna l'absolution, et s'en allant tout de suite
trouver Madonna la prit à part et lui dit en conscience ce
qu'il savait du legs.
Pippa.—La voilà perdue.
Nanna.—Dès qu'elle entendit parler du domaine, elle
commença à se sentir battre le cœur, qui sautait de joie
dans sa poitrine; mais en se tortillant un peu, elle hochait
la tête et pinçait les lèvres, comme si elle en faisait fi, et
entr'ouvrant à peine sa petite bouche, elle dit:—«Je ne
me soucie ni de domaine ni de legs.» Cela mit en colère le
moine, qui se tourna vers elle en s'écriant:—«De quel
bois êtes-vous donc? Voulez-vous faire fi de la sorte du bien
qui vous arrive Per Dominum Nostrum? Et puis quelle patarine
de juive souffrirait d'être cause de la perdition d'une
âme?» Songez à votre for intérieur, ma fille spirituelle;
habillez-vous dare dare et courez chez lui en un clin d'œil.
Je crois m'entendre corner aux oreilles: «Il guérira si elle
y va.» Pippa, c'est le diable que de se savoir appelé à un
héritage; c'est ce qui fait que frères et cousins se crucifient
entre eux. Voilà pourquoi la malheureuse, embadouinée par
Sa Paternité, se mit en route et, arrivée à la porte, frappa
avec cette assurance qu'ont, au coup de marteau, les souveraines
des maîtres des maisons où elles se rendent. Sitôt que
l'on entendit le tic-toc, le messire, qui se tenait couché au
lit, comme mort, quoiqu'il n'eût rien du tout, lui fit ouvrir;
elle grimpa l'escalier en deux bonds, et, se jetant sur lui,
l'embrassa sans autrement parler, car des larmes, qui
n'étaient pas tout à fait fausses, sans être tout à fait vraies,
lui embarrassaient la langue.
Pippa.—Qui pourrait en savoir plus long?
Nanna.—L'Iscariote, l'Iscariote en sut plus long en dormant
qu'elle les yeux ouverts. Comme si son arrivée l'avait
ressuscité, il se leva et, appelant cette visite du nom de
miracle, montra en quatre jours une parfaite santé. Il lui
dit alors: «Allons au domaine que je t'ai légué quand
j'étais en train de mourir; je t'en fais donation, puisque[Pg 153]
grâce à ta bonté, me voici rétabli.» Elle se mit en chemin
avec lui et, au moment où elle croyait entrer en possession
des terres, elle fut livrée en proie à plus de quarante paysans
qui, ce jour-là, étant à la fête de San-Galgano, se tenaient
rassemblés en une masure sans fenêtre, à demi tombant en
ruine, et se gargarisaient du plaisir qu'ils auraient à le
faire aux bourgeoises et aux grandes putains, quand la
manne leur tomba entre les dents.
Pippa.—On jeta donc la fraise dans la gueule de l'ours?
Nanna.—Ainsi fut fait, et si je voulais te dire à quoi ressemblaient
ces machins rouillés qu'ils exhibèrent de leurs
culottes, je trouverais à les comparer à autre chose qu'à des
cornes de limaçons; mais ce n'est pas honnête à dire et je
ne veux pas davantage te dépeindre les gestes qu'ils faisaient
en fournissant à pleine éclusée l'eau au moulin; suffit qu'ils
secouaient le poisson à la mode du village, et, selon ce que
put en dire celle qu'avaient mise à mal les exhortations du
moine, que la puanteur de crasse qu'ils exhalaient, les rots
aux radis et les pets qu'ils lâchaient lui furent plus sensibles
que son honneur en lambeaux.
Pippa.—Je le crois bien.
Nanna.—Une fois que furent rassasiés les paysans après
l'avoir changée en un tonneau d'huile de leur récolte, tandis
qu'échevelée elle s'égratignait toute, on la jeta au milieu
d'une couverture tenue par les quatre coins, et les trente-et-uniers
s'amusèrent à la faire sauter si haut qu'elle restait un
quart d'heure en l'air avant de retomber; sa chemise et ses
jupons, enlevés au vol par le souffle du vent, lui faisaient
montrer la lune au soleil, et s'il n'était arrivé que la peur
lui dérangea le corps et lui fit enduire d'une couche de vernis
la couverture et les mains qui la tenaient, elle sauterait
encore.
Pippa.—Plût au ciel que sautât aussi la tête de celui qui
avait ordonné ce jeu.
Nanna.—Quand il lui sembla que le trente-et-un l'avait
chatouillée et la couverture promenée suffisamment, il com[Pg 154]manda
qu'on prît un paquet d'osier et la fit mettre à califourchon
sur les épaules d'un grand drôle; celui-ci la tenait
si serrée qu'elle avait l'air de dévider l'écheveau, en jouant
des mains et des pieds; mais elle filait à son rouet une poignée
d'étoupe trop emmêlée et, après qu'elle se fut trémoussée
un bout de temps, elle reçut sur le cul autant de coups
de verges qu'elle était restée de jours à se faire prier avant
de revenir chez lui; pour que rien ne manquât à la férocité
néronienne du misérable gredin, il lui coupa sa robe à la
ceinture et la laissa libre de s'en aller, avec sa bénédiction.
Pippa.—Qu'il soit laissé à la discrétion du couperet,
quand le bourreau le lève pour couper le cou à des gens qui
ne le méritent pas autant!
Nanna.—On prétend, et c'est vrai, que comme elle s'en
revenait et voulait cacher sa pudeur avec ses mains, un
essaim d'abeilles vint se blottir entre ses cuisses, croyant
que c'était là leur ruche à miel.
Pippa.—Il lui manquait cela.
Nanna.—Je suis fort la servante d'une jeunesse des plus
huppées entre les putains de Rome, laquelle fut alléchée
par trois cents ducats que lui laissait dans son testament un
homme qui se mourait d'amour pour elle. Elle s'aperçut
qu'il feignait d'être à toute extrémité et que le testament,
qui chantait la gamme des trois cents ducats, ne servait
qu'à la faire courir et à lui faire voir ce qu'elle pouvait
espérer en lui étant favorable. Sais-tu ce qu'elle fit?
Pippa.—Je n'en sais rien, mais je voudrais bien le
savoir.
Nanna.—Elle lui administra une pincée de poison et
l'envoya sur la civière; de la sorte, le testament dut lui
lâcher l'argent comptant.
Pippa.—Je veux dire le chapelet pour elle: je veux que,
par l'intermédiaire de mes Pater nostri, le bon Dieu d'Imola
laisse les citrouilles en fleur et lui pardonne un si galant
péché.
Nanna.—Mais une épine ne fait pas un buisson, pas plus[Pg 155]
qu'un épi une gerbe de blé. Si celle-là sut bien se tirer d'affaire,
celle que je vais te dire s'amusait à remettre les coquelicots
sur leurs jambes; après avoir à tort et à péché reçu de
son amant une grosse balafre plutôt cuite que crue, une
balafre à sept branches, moyennant quelques larmes qu'il
répandit avec je ne sais combien de soupirs et sous la foi de
ses faux serments, alors qu'elle avait encore le bandeau sur
la figure, non seulement elle consentit à ne pas lui en vouloir,
mais elle se remit à coucher avec lui presque tous les
soirs. Au moment où elle s'attendait à recevoir quelque
riche cadeau en réparation du dommage, elle se trouva, un
beau matin, en pire position que feu Dom Felcuccio, d'heureuse
mémoire; il la nettoya de tout, jusqu'à un dé d'argent,
et la laissa se donner tant de coups de poing dans la
poitrine, s'arracher tant les cheveux, que les filles qui
viennent de fermer les yeux à leurs mères ne s'en font pas
davantage.
Pippa.—Du diable si je ne sais pas me tirer des ténèbres
quand vous marchez devant moi avec la chandelle allumée.
Nanna.—Pippa, te souviens-tu de ce qui t'arrivait lorsque
tu te levais pour pisser pendant que je dormais?
Pippa.—Oui, maman, oui.
Nanna.—Ne sais-tu pas qu'en voulant te recoucher, le
plus souvent tu ne retrouvais pas le lit et que, plus tu marchais
à tâtons, plus tu te perdais, de sorte que tu ne t'y serais
jamais reconnue si tu ne m'avais réveillée?
Pippa.—C'est vrai.
Nanna.—Par conséquent si, même dans les moindres
choses, tu ne peux rien faire sans moi, tâche encore que,
dans les grandes, je te serve encore de chandelier, et, en
tout ce que tu voudras faire, souviens-toi de moi, obéis-moi,
tiens-toi près de moi; si tu agis ainsi, n'aie pas peur, je ne
veux pas te dire des nains, mais des géants. Certainement,
il faut toujours être en éveil parce que nous sommes comme
les joueurs qui, s'ils parviennent à se vêtir, grâce aux cartes
et aux dés, n'arrivent pas à acheter des souliers. Prends[Pg 156]
n'importe quelle putain, si riche, si aimée, si belle qu'elle
soit, en fin de compte elle ressemble à un vieux cardinal tout
cassé, qui n'arrive pas à être pape, parce que c'est la mort
qui vient lui donner sa voix.
Pippa.—Vous parlez éloquemment.
Nanna.—Je sors des sillons pour avoir voulu les faire
trop droits, et cela advient aussi à ceux qui accouplent les
mots comme on accouple les grappes de raisins. Je voudrais
t'amener à croire que la plus heureuse et la plus contente
des putains est au fond malheureuse et mécontente. Laisse
bavarder et jaser qui veut jaser; c'est comme ça. Le majordome
de Malfetta avait coutume de dire que le bonheur et
le contentement d'une putain étaient sœurs des espérances
d'un courtisan qui tient dans sa main l'avis par lequel il
apprend qu'un tel se meurt; l'homme guérit juste au
moment où l'autre vient d'obtenir ses bénéfices. Qu'elles me
disent donc, celles qui se font si fières, est-elle heureuse
cette femme qui, ainsi que je te l'ai montré, qu'elle soit à la
maison, qu'elle se promène, qu'elle dorme, qu'elle mange,
toujours, que cela lui plaise ou non, il lui faut s'asseoir avec
le cul d'un autre, marcher avec les pieds d'un autre, dormir
avec les yeux d'un autre, manger avec la bouche d'un autre?
Est-elle contente celle que partout on montre au doigt
comme une bagasse, comme une femme publique?
Pippa.—Oh! toute putain est-elle femme publique?
Nanna.—Oui.
Pippa.—Comment, oui?
Nanna.—Quiconque paye pour s'en amuser doit lui
grimper dessus, qu'il soit riche à crever ou bien un pouilleux,
un rustre, n'importe, par la raison que les ducats
reluisent tout autant dans la main des laquais que dans
celle des maîtres. De même que les écus d'un porteur d'eau
mêlés à ceux d'un chieur d'épiceries sont de la même valeur,
et que celui qui les reçoit ne fait aucune différence entre
ceux-ci et ceux-là; de même, du moment qu'il y a de l'argent,
il faut ouvrir au valet tout aussi bien qu'au roi. Par[Pg 157]
conséquent, toute putain qui veut avoir des deniers et non
des épées ou des bâtons est la pâture du public.
Pippa.—On ne peut mieux dire.
Nanna.—Demande-le non seulement aux prédicateurs,
mais à leurs chaires de bois elles-mêmes, si nous sommes
heureuses et contentes. Ils s'y redressent de toute leur hauteur,
et les voilà qui nous tombent dessus: «Ah! scélérates
concubines du diable! épouses d'esprits follets, sœurs de
Lucifer, honte du monde entier, déshonneur de votre sexe
in mulieribus! Les dragons de l'enfer vous dévoreront votre
âme, ils vous la brûleront; les chaudières de soufre bouillant
vous attendent, les broches rougies au feu vous
réclament, les griffes des démons vont vous dépecer, vous
serez de la viande pour leurs crocs et vous serez flagellées à
coups de serpents in eternum, in eternum!» Voici maintenant
les confesseurs:—«Ite in igne, in igne, vous dis-je,
ribaudes, sacs à péchés, spoliatrices des hommes, sorcières,
stryges, démoniaques, espionnes du diable, misérables
louves!» et ils ne veulent pas même nous écouter, bien loin
de nous donner l'absolution. Quand vient la semaine sainte,
les juifs, qui clouèrent en croix Notre-Seigneur, sont mieux
vêtus que nous, et de plus la conscience nous harcèle et nous
crie: «Allez vous ensevelir sous un tas de fumier, ne vous
montrez pas parmi les chrétiens.» Et comment en sommes-nous
réduites à si triste condition? Rien que pour les
hommes, pour leur complaire. Pourquoi nous ont-ils faites
ce que nous sommes?
Pippa.—Pourquoi ne crie-t-on pas contre les hommes
aussi bien que contre nous?
Nanna.—C'est ce que je voulais te dire. La Paternité de
la Révérence de messire le prédicateur devrait se tourner du
côté de Leurs Seigneuries et leur dire:—«O vous, esprits
tentateurs, pourquoi prenez-vous de force, pourquoi contaminez-vous,
pourquoi tournez-vous à l'envers ces putains de
femmes, ces bonnes pâtes de femmes, ces étourdies de
femmes? Si du moins vous les arrangez comme bon vous[Pg 158]
semble, à quelle fin les dévalisez-vous, dans quel but les
battez-vous, pourquoi les diffamez-vous?» Le moine devrait
bien faire en sorte que ces serpents, ces chaudrons, ces
broches, ces fouets à lanières de couleuvres et les harpons,
ces crochets et tous les diablotins, se tournassent un peu
contre les vices des hommes.
Pippa.—C'est ce qu'ils feront peut-être.
Nanna.—N'y pense pas, ne le crois pas, ne l'espère pas,
et la raison c'est que malheur aux faibles. Voilà pourquoi
les hommes sont cajolés, et non pas gourmandés, par les
moines. Maintenant arrivons aux moyens de se faire payer
de ceux qui nous tracassent par en bas et par en haut.
Pippa.—Il me semble que vous m'en avez déjà parlé.
Nanna.—Ce n'est pas vrai, puis les messages qui ont de
l'importance doivent être répétés deux ou trois fois. Pippa,
je voudrais bien savoir de ces galants freluquets qui nous
brocardent parce que nous cherchons notre profit et que
nous nous faisons payer les services rendus à qui nous les
demande, je voudrais bien savoir à quel propos et de quel
droit nous serions forcées d'obliger le prochain pour ses
beaux yeux? Voici le barbier qui te lave et te rase: pourquoi?
pour ton argent; les vignerons ne donneraient pas un
coup de pioche dans la vigne, les tailleurs ne pousseraient
pas une aiguille dans une paire de chausses, si les sous ne
pleuvaient pas dans leurs bourses; sois malade et n'aie pas
d'argent, tu verras venir le médecin, oui, demain soir;
prends une servante et ne lui paye pas son salaire, tu seras
forcée de faire sa besogne toi-même; va chercher une botte
de radis, va chercher de l'huile, va chercher du sel, va
chercher tout cela sans argent et tu reviendras les mains
vides; tout se paye, même la confession, même l'absolution.
Pippa.—Cela ne se paye plus, arrêtez-vous là.
Nanna.—Qu'en sais-tu?
Pippa.—Le pénitencier me l'a dit, quand il m'a donné le
petit coup de baguette sur la tête.
[Pg 159]
Nanna.—Ça peut bien être, mais regarde le prêtre ou
celui qui a reçu la confession, si tu ne lui offres rien, et tu
verras la jolie mine qu'il te fera. Qu'il en soit ce qu'on voudra,
les messes se payent, et celui qui ne veut pas être enseveli
dans le cimetière ou le long du mur, encore lui faut-il
payer le Kyrie eleison, le Porta inferi et le Requiem eternam.
Je ne veux pas t'en dire plus long; les prisons de Corte-Savella,
de Torre di Nonna et du Capitole vous tiennent
enfermés et bien à l'étroit; elles n'en veulent pas moins
être surpayées et il n'y a pas jusqu'au bourreau qui ne
touche trois ou quatre ducats pour chaque cou qu'il pend et
pour chaque tête qu'il coupe, et il ne ferait pas une marque
sur le front d'un voleur, il ne couperait pas un gredin de
nez ou une traîtresse d'oreille si le sénateur ou le gouverneur,
le podestat et le capitaine ne lui donnaient ce qui est
dû. Va-t'en à la boucherie et aie en plus du poids quatre
petites onces de mouton, si on te les laisse emporter sans
que tu n'ajoutes de l'argent, dis que je ne suis plus Nanna.
Tous, jusqu'aux fichus prêtres qui bénissent les œufs, prélèvent
leur portion. Si donc il te semble juste à toi de donner
tout ton corps, tous tes membres et toute ta tendresse
pour un «Grand merci, madonna», c'est ton affaire. S'il te
plaît de te livrer à ces marchands qui ne regardent personne
en face, à moins d'avoir à en tirer quelque usure,
livre-toi.
Pippa.—Non, non, je ne veux point.
Nanna.—Comprends-moi donc bien alors et quand tu
m'auras comprise, mets en œuvre mes conseils. Si tu les
suis, les hommes ne sauront pas se garder de toi, tandis que
tu sauras te garder d'eux. Laisse-les mugueter des fenêtres
des chambres qui donnent sur les tiennes, avec des colliers
à la main, des fourrures de zibeline, des perles, des bourses
pleines dont ils feront résonner les doublons qui sont
dedans en les frappant du poing; ces amorces-là sont des
contes en l'air, des niaiseries, des attrape-nigauds, des
jeux d'enfants, des moyens de duper ceux qui jettent les[Pg 160]
yeux dessus; sitôt qu'ils s'aperçoivent que tu leur fais de
l'œil, croyant qu'ils vont te le donner, ils te font la figue
en s'écriant:—«Tiens, prends-moi ça, carogne, truie,
garce!»
Pippa.—S'ils me font de pareilles niches, je ne laisserai
pas à mes enfants le soin de m'en venger.
Nanna.—Paye-toi encore des pots et des chaudrons de
poix qu'ils viendront mettre sous tes fenêtres, pour les
incendier et les fracasser, ajoutes-y les chiffons enduits de
cire avec lesquels ils feront sauter les gonds de ta porte et
la renverseront de haut en bas. Pour te bien assaisonner la
bouillie de fèves, voudront en être aussi tout le vacarme, les
cris, les sifflets, les plaisanteries, les injures, les pets, les
rots, les bravades dont ils se servent en guise de réveille-matin
quand tu dors; les voici qui te font la procession
autour de ta maison, criant à haute voix tes défauts, absolument
comme on devrait crier les leurs.
Pippa.—Que la fluxion de poitrine les étouffe!
Nanna.—Un de ces oiseaux désœuvrés eut un jour une
solennelle lubie, la plus folle que se mit jamais en tête un
amant plein de mensonge, de faussetés et de sottise.
Pippa.—Quelle lubie?
Nanna.—Pour montrer qu'il ne vivait que de l'espérance
d'obtenir la dame de ses pensées et pour que celle-ci, quand
elle l'aurait compris, songeât à le rendre heureux, il s'habilla
tout en vert: la toque verte, la cape, le pourpoint, les
chausses, le fourreau, le bout du fourreau et le manche de
l'épée, la ceinture, la chemise, les bottes, jusqu'à sa chevelure
et sa barbe, car je crois qu'il les teignit aussi en vert, le
plumet et l'agrafe, les ferrets, les aiguillettes, la casaque,
tout.
Pippa.—Quel plat d'épinards!
Nanna.—Ah! ah! ah! Il ne mangeait que des choses
vertes, des courges, des citrouilles, des melons, des purées
d'herbes, des choux, des laitues, de la bourrache, des
amandes fraîches, des pois chiches. Pour que le vin lui[Pg 161]
semblât vert, il le versait dans un gobelet de cristal vert;
s'il mangeait une galantine à la gelée, il se contentait de
sucer les feuilles de laurier qu'on met dedans; il se faisait
pétrir son pain de romarin broyé dans l'huile, pour qu'il
participât de la couleur verte, et s'asseyait sur un banc peint
en vert. Il couchait dans un lit vert et causait d'herbes, de
prairies, de jardins et de printemps. S'il chantait, il n'était
jamais question que de l'espérance poussant ses frondaisons
dans les champs couverts d'épis, et il entrelaçait ses vers de
pampres, de pimprenelles et de pissenlits. S'il envoyait
quelque lettre à la diva, il l'écrivait sur des feuilles vertes,
et je crois que lorsqu'il allait du corps, il faisait vert, de la
couleur de sa figure et de son urine.
Pippa.—Quel fou achevé!
Nanna.—Folle achevée était celle qui croyait que l'on
faisait tout cela en l'honneur de ses perfections divines, et
non à cause de sa sottise. Veux-tu en savoir encore davantage?
Il simula si bien l'espérance, il prêcha si haut que
la bonne bête, ne voulant pas le démentir, s'y laissa prendre
et s'imagina que cette invention du vert était un suprême
hommage à sa beauté; le bénéfice qu'elle retira de ce Vert-de-gris,
c'est qu'il la planta là, après l'avoir dévalisée de
tout, jusqu'à la paillasse de son lit.
Pippa.—Filou digne de la potence!
Nanna.—Certaine pauvre dame Quinimina, à laquelle la
nature avait concédé un peu de physionomie et un peu de
belle prestance, pour mieux la faire se casser le cou et pour
sa plus sûre ruine, comme il arrive à celui qui sait assez
jouer pour avoir l'occasion de perdre, connaissait si bien ses
lettres qu'elle put lire une épître à elle adressée par un farceur.
O Dieu! comment se fait-il que Cupidon prenne les
gens sans y voir clair? Comment est-il possible qu'un chie-en-culotte
comme lui sache tirer de l'arc et transpercer les
cœurs? Qu'il nous crève donc l'aposthume qui puisse nous
venir à nous autres femmes, quand nous prêtons créance aux
charlataneries, quand nous croyons avoir des yeux comme[Pg 162]
des soleils, une chevelure d'or, des joues de roses, des lèvres
de rubis, des dents de perles, un air majestueux, une bouche
divine, une langue angélique; quand nous nous laissons
aveugler par des billets doux que nous envoient des attrapeurs
de femmes, de la même façon que se laissa duper
l'infortunée dont je parle. Pour que tout le quartier jasât de
ce qu'elle savait lire, chaque fois qu'elle pouvait dérober
une minute, elle se plantait à sa fenêtre, un livre à la main,
ce qui fit qu'un regratteur de rimes l'aperçut et, s'avisant
qu'il pourrait peut-être fort bien l'encocher par le moyen de
quelque sornette en style d'or, teignit une feuille de papier
dans du suc de giroflée, de celles qui sont rouges, trempa sa
plume dans du lait de figuier et lui écrivit que ses charmes
faisaient le désespoir de ceux des anges; que l'or empruntait
son éclat à ses cheveux et le printemps ses fleurs à ses
joues; il lui fit aussi archicroire que le lait se blanchirait à
la blancheur de sa gorge et de ses mains. Juge maintenant
si elle commit le péché de vaine gloire à s'entendre exalter
de la sorte!
Pippa.—Niaise!
Nanna.—Quand elle eut achevé de lire sa perdition, cette
lettre dans laquelle elle vit qu'on l'accablait de plus d'éloges
qu'on en donne au Laudamus, elle s'attendrit de tout son
être et, comme on la conjurait de rendre réponse, elle se
jeta de confiance dans les bras de ce «seul et en secret»,
qu'au milieu de leurs bavardages les trompeurs ne manquent
pas de promettre en toutes lettres, afin que de prime abord
nous leurs prêtions l'oreille. Après lui avoir assigné rendez-vous
pour le surlendemain, parce que ce jour-là son mari
allait à la campagne, elle se mit aux aguets, attendant le
moment.
Pippa.—Quoi! elle avait un mari?
Nanna.—Oui, à la male heure.
Pippa.—Et en plus mauvais point.
Nanna.—Dès que messire le faiseur de sonnets eut
obtenu ce oui, il ramassa je ne sais combien de barbouilleurs[Pg 163]
de papier, de racleurs de chansonnettes et leur dit:—«Je
veux donner la sérénade à une petite putain, mariée, assez
gentille créature, que je vais mettre sous presse un de ces
jours. Preuve que c'est vrai, la voici là couchée par écrit,
manu propria»; et il leur montra quelques lignes de son
écriture, ce dont ils se mirent à rire un bout de temps
ensemble. Puis il empoigna un luth, l'accorda en un clin
d'œil et pinça un trille assez gaillardement à la villageoise.
Après un ah! ah! poussé à gorge déployée, il se posta sous
la fenêtre de la chambre de la bonne amie, laquelle donnait
sur une ruelle où il passait une personne par an, et, s'appuyant
les reins au mur, l'instrument appliqué sur sa poitrine,
leva la tête vers le ciel; pendant qu'elle se montrait
par instants en haut il chantonna cette chansonnette:
Pippa.—Moi, pour mon compte, je lui aurais jeté le
mortier par la tête; oui, je lui aurais jeté, c'est sûr.
Nanna.—Elle, qui n'était pas plus cruelle que tu ne le
seras toi-même, s'en estima bien heureuse et bien grande;[Pg 164]
elle n'attendit pas le départ de son mari, et dès le lendemain
se rendit en cachette à la maison d'un boulanger, ami du
hâbleur, auquel elle donna à garder une de ses parures qui
se mettent à la taille des femmes. Quand le messire eut vu
la ceinture, il se dit à part soi:—«Les grains d'ambre
seront excellents pour me faire un bracelet, et les grosses
noix d'or pour remplir ma bourse.» Ce disant, il s'en fut à
la Monnaie et changea le métal non frappé en métal frappé
au bon coin; il eut trente-sept ducats d'or des Pater nostri
qui entrecoupaient le chapelet d'ambre et les joua tout de
suite. Quand il revint, sans plus les avoir, à la maison du
boulanger, il se mit dans une de ces colères qui passent par
la tête de ceux qui restent sans un as, grâce à l'as, et, rejetant
sur l'hépatique la faute du persil ou du prezzemolo,
comme l'appellent les savants sybilles, il roua la malheureuse
de coups de bâton et la fit rouler du haut de l'escalier
sous une grêle de coups de poing.
Pippa.—Grand bien lui fasse!
Nanna.—Elle s'en fut dans la chambrette de je ne sais
quelle lavandière et y resta la nuit, sans dormir pour une
once; elle eut donc bien le temps de songer à sa vengeance,
et elle y songea de la façon que je vais te dire. La ceinture
que le mauvais drôle venait de gaspiller avait été volée par
son mari dans cette maison, tu sais, appartenant au cardinal
della Vella, où il y eut le feu il n'y a pas longtemps; elle-même
l'avait soustraite à son mari, qui l'avait serrée dans
un coffre. A cette heure, se voyant sans cette ceinture, pour
se venger de celui qui l'avait si bien moulue, et sans penser
à ce qui pouvait en advenir, elle alla trouver le propriétaire
de la maison brûlée et lui conta comment un tel se trouvait
avoir la ceinture. Le gentilhomme, mis au fait de l'histoire,
commença par faire jeter le grappin sur celui qui l'avait
volé, et le capitaine de la Corte-Sevella, jugeant sur cet
indice qu'il avait dû dérober encore bien d'autres objets, lui
fit appliquer bon nombre de tours de corde. De la sorte, la
pécore en fut pour sa mésaventure et pour sa honte, ainsi[Pg 165]
que son mari, et celui qui l'avait traitée à sa façon s'esquiva
par les mailles du filet.
Pippa.—Tant pis pour qui se laisse attraper!
Nanna.—Mais, jusqu'à présent, je ne t'ai encore montré
que les grains de poivre, de millet et de blé, des pépins de
raisins ou de grenade; maintenant je vais déplier le drap du
haut en bas et, après t'en avoir conté une dernière où il n'y
a pas trace de bourre, je te congédie. Écoute-moi donc, et
si tu peux te retenir de pleurer, retiens-toi.
Pippa.—Ce sera quelque femme engrossées, puis mise à
la porte?
Nanna.—Pis.
Pippa.—Quelque enfant enlevée au papa et à la maman,
puis rouée de coups de bâton et abandonnée au milieu de
la rue?
Nanna.—Pis que moulue de coups, le nez coupé, laissée
en chemise, déshonorée, pourrie de mal français et arrangée
le plus pitoyablement qu'il soit possible.
Pippa.—Dieu, viens à notre aide!
Nanna.—C'est ce qui attend quiconque aime à crédit.
Pippa.—Bien sûr, pareille chose doit venir d'un de ces
poètes à qui vous voulez que j'ouvre et que je me livre.
Nanna.—Je ne t'ai pas dit cela, moi; je veux que tu les
cajoles sans leur donner jamais un fétu; il faut agir de la
sorte, pour qu'ils ne t'assassinent pas de leurs louanges ironiques
ou que, s'ils se moquent de toi dans leurs mordantes
satires, cela ne paraisse pas s'adresser à ta personne.
Pippa.—De cette façon, cela peut aller.
Nanna.—Je ne me souviens plus de ce que je voulais te
dire.
Pippa.—Ni moi.
Nanna.—Alors ne me coupe pas la parole dans la
bouche.
Pippa.—Il faut pourtant bien que je m'occupe de ce qui
me regarde.
Nanna.—Je m'en ressouviens, il s'agit d'un roi: d'un[Pg 166]
roi et non pas d'un fichu docteur, d'un chef d'escouade,
d'un roi, te dis-je. Celui-là, à la tête d'une multitude de
gens à pied et à cheval, se mit en campagne à travers le
pays d'un autre roi, son ennemi, et après l'avoir saccagé,
brûlé, ruiné, vint poser le siège autour d'une ville forte où
l'autre, ne pouvant arriver à le fléchir par aucune espèce de
concession, s'était réfugié avec sa femme et une fille unique
qu'il avait. La guerre se continuant ainsi, le roi qui voulait
prendre la ville pouvait bien se démener: elle était si forte
que le seigneur Jean des Médicis, c'est-à-dire Mars en personne,
n'en serait pas venu à bout; il aurait eu beau la
bombarder, la fusiller, l'arquebuser tant et plus. Quoi qu'il
en soit, le roi qui la battait en brèche jetait feu et flamme
dans les escarmouches; à l'un il fendait la tête, à l'autre il
coupait un bras, à l'autre il tranchait une main; d'un coup
de lance il envoyait un autre en l'air, à un mille de haut,
de sorte qu'amis et ennemis ne savaient plus qu'en dire.
Cela fut cause que la présomptueuse renommée se fit son
guide, le promena triomphalement par tout le camp, puis
entra dans la ville, rencontra la fille de l'infortuné monarque
et lui dit:—«Viens sur les murailles et tu verras le plus
beau, le plus vaillant et le mieux armé de tous les jeunes
gens qui soient nés jamais.» A peine lui eut-elle dit cela
que la jeune fille y courut, et l'ayant reconnu au terrible
panache qui se balançait sur son cimier, à la casaque de
toile d'argent qui aveuglait les rayons du soleil quand leur
éclat venait la frapper, elle se sentit toute hors d'elle-même;
tandis qu'elle dévorait des yeux et le cheval et l'armure et
les gestes du roi, le voici qui se lance jusqu'auprès des
portes, et comme il brandissait son épée pour tuer un
soldat qui fuyait devant lui clopin-clopant, la courroie de
son heaume se détacha, le casque lui tomba de la tête; elle
aperçut alors ce visage de roses, devenu vermeil dans
l'ardeur du combat, et la sueur qui y faisait perler la fatigue
ressemblait à la rosée qui les baigne quand l'aube les fait
entr'ouvrir.
[Pg 167]
Pippa.—Abrégeons.
Nanna.—Elle s'enflamma de telle façon qu'elle en
devint aveugle et que, sans plus se soucier de ce qu'il avait
fait à son père, de ce qu'il voulait lui faire encore, elle en
vint à l'aimer plus qu'il ne haïssait celui dont elle tenait
l'existence; l'infortunée, elle savait pourtant bien que tout
ce qui reluit n'est pas or! N'importe, Amour la rendit si
courageuse qu'une nuit elle ouvrit la poterne secrète de son
palais, une poterne qui avait été ouverte pour les besoins
des temps et par où on pouvait entrer et sortir sans être
vu. Comme elle en avait les clefs, elle s'échappa de la ville
et toute seule elle alla trouver celui qui avait soif de son
sang.
Pippa.—Comment put-elle se diriger dans les
ténèbres?
Nanna.—On dit que le feu de son cœur lui servit de
flambeau.
Pippa.—Eh bien! on peut dire qu'elle brûlait comme il
faut.
Nanna.—Elle brûlait tant qu'elle ne se contenta pas de
se faire reconnaître du roi perfide et déloyal, mais qu'elle
coucha avec lui et se laissa engluer parce qu'il lui dit:
«Signora, je vous accepte pour ma femme et je reconnais
votre père pour mon beau-père et mon seigneur, à la condition
que vous m'ouvriez les portes de la ville, car ce n'est
point par haine, c'est pour l'amour de la gloire que je fais
la guerre à Sa Majesté. Aussitôt que je serai le maître de
tout, je lui ferai hommage du gain de ma victoire et de
mon propre royaume par-dessus le marché.»
Pippa.—Comment il se peut faire qu'ils se soient ensorcelés
l'un et l'autre, ce serait merveilleux de l'entendre de
leurs bouches.
Nanna.—Tu peux penser si, endoctrinée, conseillée et
poussée par l'amour, elle articula, refusa, concéda tout ce
que lui suggéra d'articuler, de refuser et de concéder
l'amour. On doit croire qu'elle ne semblait pas être une[Pg 168]
fillette inexpérimentée et craintive, mais une femme avisée
et hardie, qu'elle usait des paroles propres à attendrir tout
noble cœur, qu'elle y mêlait de ces charmes, de ces soupirs
entrecoupés de sanglots, de ces tristesses câlines par le
moyen desquelles on obtient ce que l'on désire. On doit
croire aussi que le galant si doucereux au dehors, si cruel
au dedans, pour qui la vie du père était sa mort à lui, sut
emmieller son langage et, par des serments et de grandes
promesses, la décider à lui ouvrir ces portes qu'enfin lui
ouvrit l'écervelée. La première chose que fit le traître, ce fut
de s'emparer du vieux et de la vieille dont elle avait reçu le
jour et de leur couper la tête à l'un et à l'autre en sa
présence.
Pippa.—Et elle n'en mourut point?
Nanna.—On ne meurt pas de douleur.
Pippa.—Ave Maria!
Nanna.—Eux tués, il mit le feu aux maisons, aux
églises, aux palais, aux boutiques, laissa brûler une moitié
du peuple et passa l'autre moitié au fil de l'épée, sans faire
de différence entre les petits et les grands, entre les mâles et
les femelles.
Pippa.—Et elle ne se pendit point?
Nanna.—Ne t'ai-je pas dit que l'amour l'avait aveuglée
et mise toute hors d'elle-même? Comme une folle, elle délirait,
elle se lamentait, et chaque fois qu'elle tournait les
yeux vers celui qui était plutôt son bourreau que son mari,
elle le contemplait ni plus ni moins que si elle lui avait eu
quelque obligation.
Pippa.—C'était de la folie et non de l'amour.
Nanna.—Dieu garde les chiens, Pippa; Dieu préserve
les Maures d'un tourment pareil! Ah! oui, l'amour est une
cruelle histoire, et crois-en une qui l'a éprouvé; crois-m'en,
Pippa, l'amour, ah!... Pour moi, je préférerais mourir que
d'endurer un mois la torture d'un homme qui n'a plus
aucune espérance de ravoir la femme qu'il adore; j'aimerais
mieux la fièvre. Se trouver sans un sou, ce n'est rien; avoir[Pg 169]
des ennemis, bagatelle; le vrai supplice, c'est celui d'un
homme qui aime et qui ne dort, ni ne boit, ni ne mange,
qui ne peut rester ni debout, ni assis; l'imagination toujours
obsédée par elle, il s'épuise à y penser, mais ses idées ne
peuvent pourtant pas s'assouvir en idée.
Pippa.—Tout le monde aime cependant.
Nanna.—C'est vrai; mais tous y gagnent ce visage pâle
qu'à force de faire la putain finit par avoir le troupeau, le
bataillon, l'innombrable quantité de filles folles, car sur
cent putains quatre-vingt-dix-neuf n'existent qu'en perspective,
comme disait la Romanello. Le putanisme, dans son
ensemble, est tout semblable à une boutique d'épicerie
tombée secrètement en faillite: elle a toutes ses petites
boîtes bien en ordre, ses pots rangés à la file avec des étiquettes
où on lit: dragées, anis, amandes confites, noix
pralinées, poivre en grains, safran, pignons; mais ouvre
celle-ci ou celle-là, il n'y a rien du tout dedans. De même
les chaînettes d'or, les éventails, les bagues, les jolies robes,
les coiffes les plus huppées sont les étiquettes des pots et des
boîtes vides dont je te parle. Ainsi, pour un amoureux qui
a lieu de se féliciter de son amour, il y en a mille qui en
tombent dans le désespoir.
Pippa.—Revenez-en donc à votre histoire, si vous ne
voulez pas qu'on dise que votre fil est emmêlé.
Nanna.—On ne le dira jamais, parce que les femmes
sont des femmes, et que quand elles vont contre leur naturel,
elles peuvent toujours répondre à qui les en reprend:
«Vous ne savez pas ce que vous dites.» Or donc, la pauvre
enfant ainsi trahie reste avec celui qui a saccagé son pays,
tué son père et sa mère, et s'en va avec lui. Mais voici venir
le moment où, étant grosse de lui, elle est sur le point d'accoucher.
Le scélérat l'apprend et commande qu'elle soit
jetée toute nue sur un buisson d'épines, pour que les pointes
la déchirent, elle et son fruit. Hélas! elle montrait tant de
courage qu'elle se déshabilla d'elle-même en disant:—«Ingrat!
Est-ce la récompense de mon amour? Te semble-[Pg 170]t-il
qu'une reine mérite un pareil sort? Où jamais a-t-on ouï
dire qu'un père assassinât son enfant avant qu'il eût commis
aucun crime, avant même qu'il fût né?»
Pippa.—Miséricorde!
Nanna.—Comme elle prononçait ces paroles, les épines
en furent attendries et s'écartèrent, de sorte que les herbes
vertes et fraîches qui poussaient sous le buisson la reçurent
dans leur lit; elle y mit au monde un poupon qui avait la
ressemblance de celui qui le lui avait fait. Là-dessus, voici
accourir un valet à face de démon qui prend la petite créature
par le bras et dit:—«Le roi veut que je la tue, pour
en finir en même temps avec sa haine, avec ta vie et avec ta
sale race.» Ce disant, d'un coup de couteau, qu'il me
semble sentir dans le cœur, il perça ce corps à peine formé,
et la petite âme, qui vit le ciel avant d'apercevoir le soleil,
eut le fil de sa vie coupé juste quand il y était fait le premier
nœud. Mais une telle mort est plus douce que l'existence:
mourir avant de savoir ce que c'est que la vie, c'est goûter
là béatitude des saints.
Pippa.—Je vous crois, mais qui pourrait souffrir une
pareille cruauté?
Nanna.—Cela fait, on la revêtit, et comme elle allait se
noyer dans ses larmes, voici qu'on lui apporte dans un bassin
d'or le lacet, le poison et le poignard. Quand l'infortunée
entendit qu'on lui disait: «Choisis l'un de ces moyens
qui par trois routes différentes te tireront d'embarras le
corps et l'âme», sans s'effrayer ni s'émouvoir, elle prit la
corde, le poison et le couteau, et s'efforça de s'ôter la vie des
trois façons tout ensemble; n'y pouvant réussir, elle s'en
prit au Ciel de ce qu'il ne consentait pas à ce qu'elle pût en
même temps se pendre, s'empoisonner et se poignarder.
Pippa.—O mon Dieu!
Nanna.—Elle se noua la corde autour du cou, l'attacha
quelque part et se lança dans l'espace; la corde se rompit et
elle ne put mourir; elle but l'arsenic et n'en éprouva aucun
mal, parce qu'étant encore enfant son père l'avait prémunie[Pg 171]
contre les poisons; elle s'empara du poignard, leva le bras
pour se percer le cœur et, au moment où elle allait enfoncer
la pointe, l'Amour se glissa entre le fer et son corsage, et
lui montra le portrait de sa fausse idole, qu'elle s'était
brodé sur le sein en soie de toutes couleurs; le couteau lui
tomba des mains, car elle eut plus d'égards pour son image
peinte qu'il n'en avait, lui, pour sa personne vivante.
Pippa.—Jamais plus on n'a entendu parler de choses si
extraordinaires.
Nanna.—Lui, qui la haïssait plus que la mort, pour être
du sang de son ennemi, ne va pas croire qu'il en devint
plus pitoyable en apprenant cette marque de sa tendresse.
Loin de là, il la fit précipiter dans la mer, qui était proche:
les déesses marines la ramenèrent au rivage, saine et sauve.
Pippa.—Je veux brûler deux chandelles en l'honneur de
ces déesses que vous dites.
Nanna.—Quand le serpent la vit sur le rivage, il appela
un homme terrible et lui dit:—«Dégaine ton épée et
coupe-lui le cou.» L'homme obéit, voici l'épée haute, elle
retombe et Notre-Dame arrive au secours de la pauvrette.
Pippa.—Comment?
Nanna.—En faisant que l'épée ne la toucha que du plat.
Pippa.—Loué soit Dieu!
Nanna.—Ce n'est pas fini. Le cruel fit allumer un grand
feu et la fit jeter de force dedans, mais elle ne brûla pas;
dès qu'elle fut pour y tomber, le Ciel, qui en eut pitié,
s'obscurcit tout à coup et versa une telle quantité d'eau que
cela aurait pu éteindre, non seulement un monceau de
copeaux et de branchages, mais les fournaises de l'enfer.
Pippa.—Honnête Ciel, Ciel miséricordieux!
Nanna.—Sitôt que fut éteinte la flamme, qui tâchait de
s'élever en l'air avec la fumée, le peuple se mit à crier:—«Eh!
sire, ne persistez pas à vouloir ce que ne veut pas
Celui qui est là-haut. Hélas! pardonnez à l'innocente qui
vous aime trop; c'est le trop d'amour qu'elle eut pour[Pg 172]
vous qui vous a permis de vous venger et d'obtenir la victoire.»
Pippa.—Et il ne fléchissait pas, en entendant de telles
prières?
Nanna.—Est-ce que les porte-mitres sont accessibles
aux supplications des honnêtes gens?
Pippa.—Patience!
Nanna.—Écartée du bûcher éteint par la pluie, en dépit
de ceux qui intercédaient pour elle, on la fit entrer dans une
cage où était enfermé un lion; la vérité pourtant c'est qu'à
peine vint-il la flairer, par égard pour sa noblesse et de peur
de faire mal à une femme si infortunée.
Pippa.—Dieu lui veuille du bien!
Nanna.—As-tu jamais vu un chien enragé qui mord
jusqu'à ses propres pattes?
Pippa.—Oui, j'en ai vu.
Nanna.—Si tu en as vu, tu as vu ce diable incarné se
ronger les mains de désespoir de ce qu'il ne pouvait se rassasier
de son trépas. Il l'empoigna par les cheveux et la
traîna au fin fond d'une cour où il la fit demeurer huit
jours sans vouloir que personne lui portât à boire et à
manger. Mais elle mangea tout de même, à son chien de
dépit.
Pippa.—De quelle façon?
Nanna.—Demande-le à son désespoir et à ses larmes qui
te diront comment ils lui servirent de pain et de vin. On
ouvrit la maison et on la retrouva vivante, ce dont le mâtin de
renégat s'en alla cogner de la tête par tous les murs. Après
qu'il se la fut ainsi abîmée, à son grand dommage, il lia
sa femme de sa propre main au tronc d'un arbre et la fit cribler
de flèches par ses archers. Qui croirait que le vent, ému
de compassion, écartait d'elle tous les coups et, partageant
en deux la nuée de flèches, en faisait tomber la moitié d'un
côté, la moitié de l'autre?
Pippa.—Gentil vent!
Nanna.—Voici maintenant la cruauté suprême. Gonflé[Pg 173]
de ce poison dont se gonfle quiconque ne peut noyer le feu
que la colère lui a allumé dans le sein, il ordonna de la précipiter
de la plus haute tour. Elle fut donc prise et menée
sur le faîte; mais lorsqu'elle vit qu'on lui attachait les
mains, elle s'écria:—«Les filles de roi doivent-elles donc
mourir de la mort des servantes?» La tour touchait presque
le ciel avec ses créneaux, et parmi les bourreaux qui devaient
la précipiter il ne s'en trouvait pas un seul qui eût le cœur
de regarder le peuple; d'en bas, les yeux écarquillés, il
attendait le saut qu'elle devait faire malgré elle, tandis que
la malheureuse, digne d'un meilleur sort, frissonnait de
tout son corps en plongeant le regard dans si peu que ce fût
de la profondeur. Le soleil, qui en ce moment luisait de tout
son éclat, se cacha entre les nuages, de peur de la voir se
fracasser. Pour elle, elle se mit à pleurer et fit de ses yeux
un Tibre et un Arno; mais elle ne pleurait pas de la frayeur
d'avoir à se meurtrir et à se briser en tombant; non, elle
avait honte de rencontrer l'ombre de sa mère, dans l'autre
monde; il lui semblait déjà être en présence de l'âme de sa
mère, qui lui disait:—«O ciel, abîme, voilà celle qui me
dépouilla de la chair dont je l'avais revêtue.»
Pippa.—Je n'en puis plus d'émotion.
Nanna.—Ne t'émeus pas encore. Lorsqu'elle se sentit
soulevée de terre par ces cruelles mains, elle haussa la voix
et dit:—«Vous qui restez après moi, excusez-moi auprès
de ceux qui vivent actuellement et de ceux qui viendront
plus tard; j'ai été coupable plus que personne, pour avoir
aimé plus que personne...»
La Nanna venait d'achever ces mots quand des cris ébranlèrent
la maison.—«Holà, Pippa», s'écria-t-elle, «holà, ma
fille! Vite, un couteau; vite, coupez-lui ses lacets; de l'eau
pour lui en jeter à la figure; aidez-moi à la porter sur le
lit.» A ce vacarme accoururent les deux servantes qu'avait
la Nanna; elles firent reprendre connaissance à la Pippa qui
s'était évanouie rien qu'à voir l'autre précipitée en paroles[Pg 174]
du haut de la tour, semblable à ces femmes qui ne peuvent
voir le sang couler sur les reins des Génois, dans la nuit du
vendredi saint, quand derrière le crucifix ces insensés se
déchirent à coups de discipline. Lorsqu'elle fut revenue à
elle, la Nanna, pour ne plus lui donner de sujet d'émoi, ne
voulut pas achever l'histoire qu'elle était en train de conter
délicatement, sur la pointe du pied, car elle savait bien dire,
quand le grillon lui trottait par la tête. Pendant qu'elle faisait
apporter des réconfortants, voici la commère et la nourrice
qui viennent frapper à la porte en toute assurance; les
embrassades faites à la mère ainsi qu'à la fillette, la commère
prit la parole: «Nanna—dit-elle—nous voulons
demain, puisque c'est à moitié fête, et une fête chômée plutôt
que non, venir jouir de ton jardin. Je serais bien aise
que tu m'entendes et que tu me dises si je mets dans la
bonne voie la nourrice, qui veut s'adonner à la ruffianerie.»—«Justement,
je le désirais aussi—répondit la Nanna—et
j'ai du dépit jusqu'au fond de l'âme de ce que vous n'étiez
pas là à m'écouter, hier et aujourd'hui, quand je contais à
ma Pippa comment il faut s'y prendre pour être une bonne
putain et quelles sont les scélératesses que les hommes font
aux putains comme aux autres. De même que je n'ai pas
ma pareille (je ne dis point cela pour me vanter) dans l'art
de la putanerie, toi, tu n'as personne qui te vienne à l'épaule
dans celui de la ruffianerie. Venez donc, de toute façon, pour
que ma petite coco, ma chérie, ma mignonne, vous écoute
et, en vous écoutant, apprenne non à faire la maquerelle,
mais à savoir se conduire vis-à-vis des maquerelles.»
Il ne se dit ni ne se répondit autre chose entre elles trois,
mais le lendemain elles vinrent comme il était convenu, et
lorsqu'elles s'assirent sous le pêcher il échut à la commère
de se placer entre la nourrice et la Nanna; la gentille Pippa
se mit en face de la commère. Au même instant une grosse
pêche, la seule qui restât sur l'arbre, tomba sur la tête de
la commère, ce qui fit que la nourrice s'écria en riant à n'en
plus pouvoir:—«Tu ne peux nier maintenant que ton[Pg 175]
grand plaisir, jadis, c'était d'offrir ton panier de pêches.»—«Cela
non—répondit-elle—le peu de fois ou le grand
nombre de fois que j'y ai été forcée, il m'a semblé aller à la
potence. Mais si l'argent fait tout et peut tout, quel miracle
y a-t-il à ce qu'il nous fasse tourner à l'envers?» Après les
rires qu'avait occasionnés la chute de la pêche, la Pippa se
mit à écouter, la bouche ouverte, si attentivement qu'on
aurait cru qu'elle voulait boire avec ses oreilles les paroles
de la commère; celle-ci commença.
Ci commence la Troisième journée de la seconde
partie des capricieux «Ragionamenti» de
l'Arétin, dans laquelle la Nanna et la Pippa,
assises au milieu du jardin, écoutent la Commère
et la Nourrice converser sur la Ruffianerie.
La commère.—La maquerelle et la putain, ma chère
nourrice, ne sont pas seulement des sœurs, mais des sœurs
jumelles; Mme Luxure est leur mère, et messire Bordel est
leur père: ainsi parlent les chroniques. Mais moi je croirais
plutôt que la ruffianerie est fille de la putanerie ou mieux
encore que la putanerie est issue du ventre de la ruffianerie.
La nourrice.—A quel propos veux-tu m'engager dans de
semblables discussions?
La commère.—A propos de la cuisse que je voudrais voir
se casser celui qui nous a ôté le haut du pavé, parce que
force est que la maquerelle ait engendré la putain. Tiens-le
pour chose assurée, cela est; mais si cela est, on ne devrait
pas souffrir que n'importe quelle petite merdeuse de putain
prenne place au-dessus de nous aux fêtes.
La nourrice.—Oh! très bien.
La commère.—Je m'émerveille de ce que Salomon n'ait
pas mordu à ces subtilités-là. Mais n'importe, contentons-nous
de notre métier; je vais te faire renaître en t'en racontant
les finesses, et en temps et lieu je te montrerai comment
la putain nous rend, sans le vouloir, les honneurs qu'elle
nous doit; comment il n'est pas jusqu'aux seigneurs qui ne[Pg 180]
confessent notre supériorité en nous mettant, lorsqu'ils nous
parlent en secret, a dextram patribus. Écoute-moi d'abord,
tu pourras parler ensuite.
La nourrice.—Me voici attentive.
La commère.—Nourrice, je suis plus que sûre de ce que
la Nanna que voici a pu enseigner à la Pippa, et je sais fort
bien que faire la putain ce n'est pas le lot de la première
venue. Cette vie-là, c'est comme un jeu de hasard, et pour
une qui amène bénéfice, il y en a mille qui tirent blanque;
néanmoins, faire la ruffiane demande encore plus d'adresse.
Je ne nie pas que vouloir les séparer l'une de l'autre, ce soit
se mettre dans l'embarras où se trouvent les mains quand,
désireuses de se laver sans l'aide de personne, il leur faut se
verser l'eau à elles-mêmes; toutefois la maquerelle pêche
plus à fond que la putain: qu'on ne vienne pas me faire la
moue là-dessus, c'est la vérité.
La nourrice.—Qui est-ce qui fait la moue?
La commère.—Que sais-je?
La nourrice.—Cela me paraît bien s'adresser à moi.
La commère.—Regarde une maquerelle qui a de la réputation
grâce à ses talents, et tu croiras voir quelqu'un des
plus fameux médecins du monde. Écoute-moi bien, si tu
veux que je t'inculque mon savoir. Voici un médecin, grave
dans sa manière de marcher, doctoral dans sa manière
d'être debout; il parle par sentences, écrit par ordonnances
et fait toutes choses en les mesurant à la pointe du compas.
La foule s'adresse à lui, comme elle s'adresse à moi, me
connaissant pour une femme entendue, habile, une doctoresse.
Un médecin entre avec assurance dans toutes les maisons,
et une maquerelle, qui sait ce qu'elle vaut, fait de
même. Un médecin connaît les complexions, le pouls, les
défauts, les biles, les maladies de l'un et de l'autre: la maquerelle
connaît les lubies, les humeurs, le caractère, les
vices de n'importe qui. Le médecin trouve remède aux
maladies du foie, du poumon, de la poitrine, du flanc; la
maquerelle, au mal de jalousie, de martel en tête, au mal[Pg 181]
de rage et au mal de cœur, tant pour les femmes que pour
les hommes. Le médecin apporte réconfort, et la maquerelle
consolation; le médecin vous guérit, et la maquerelle, en
vous amenant dans votre lit la femme aimée, fait exactement
la même chose. La mine joyeuse du médecin ragaillardit
le malade, et la mine effrontée de la maquerelle rend
la vie à l'amoureux; mais la maquerelle l'emporte d'autant
sur le médecin que le mal d'amour est plus tenace et plus
endiablé que le mal de l'utérus. Le médecin touche à chaque
fois de bons écus, la maquerelle aussi, et ce serait tant
mieux pour qui tombe malade si le médecin voyait dans les
urines tout ce que voit la maquerelle sur le visage de quiconque
vient lui demander aide et conseil. De même que le
médecin doit être un gai parleur, rempli de bons contes, de
même la maquerelle ne vaut rien si elle n'a toujours à point
cent bonnes histoires. Le médecin sait promettre à qui se
meurt de le guérir le lendemain, et la maquerelle redonne
l'espoir à qui est en train de se pendre.
La nourrice.—Tu n'en laisses pas perdre une seule.
La commère.—Le médecin a des robes de plus d'une
sorte; il porte celle-ci à Pâques, cette autre les jours de
fêtes solennelles, une autre les dimanches; la maquerelle
change d'habits, non selon les époques, mais selon les personnes
avec lesquelles elle s'abouche, pour les mener à qui
les attend. Supposé que j'aille parler à quelque noble dame
ou à quelque riche courtisane, je m'habille en pauvresse
pour les induire à prendre en compassion ma missive, puis
celle d'autrui; chez les femmes de basse condition et de peu
de moyens, je me montre dans tous mes atours, et ce que
j'en fais, c'est pour me donner du crédit à moi-même, en
même temps que de l'espérance à elles.
La nourrice.—Comment cela, de l'espérance à elles?
La commère.—L'espérance de s'enrichir en me croyant
moi-même riche, grâce aux bons partis que je leur mets
dans la main.
La nourrice.—Il faut vivre en ce temps-ci.
[Pg 182]
La commère.—Pour en revenir à ce que je te disais, le
médecin a dans sa chambre des poudres, des eaux, des électuaires,
des herbes, des racines, des cornets, des boîtes, des
alambics, des cloches, des chaudrons et un tas d'autres
savateries; la maquerelle n'a pas seulement toutes ces
bêtises, elle a jusqu'à des esprits contraints par la magie à
la servir, et elle jure qu'elle en tient un renfermé dans sa
baguette. Le médecin, avec ses médecines, tire du corps à
son malade ce qu'il y a de bon et ce qu'il y a de mauvais; la
maquerelle, avec son savoir-faire, tire des escarcelles les
ducats et les petits sous. Le médecin, pour qu'on croie en
lui, doit être d'un âge moyen, et la maquerelle doit être de
moyen âge pour qu'on ait confiance en elle. Mais, montrons-nous
à découvert, venons-en à l'introibo, et pendant que je
vais te narrer les procédés ruffianesques, rafle-les au passage,
tâche d'apprendre, en voyant comment je m'y prenais,
la façon dont tu devras t'y prendre.
La nourrice.—Si je l'apprendrai; ah!
La commère.—Entre tant d'autres dont j'ai usé, et dont
j'userai encore (pourvu que je reste en bonne santé), je veux
t'en conter une des meilleures. Moi qui ai toujours eu pour
habitude d'aller flairer vingt-cinq églises chaque matin,
attrapant par-ci une bribe d'évangile, par-là un morceau
d'Orate fratres, par l'autre une goutte de Sanctus, Sanctus,
de ce côté un tout petit peu de Non sum dignus, et ailleurs
une bouchée d'Erat verbum, comme je reluquais toujours
et celui-ci et celle-là, et celle-là et celui-ci, j'avise un
jour un beau brin de gentilhomme, un de ces personnages
qui se passeraient plutôt de boire et de dormir que de manquer
même une fête sans vigiles, comme qui dirait Saint
Joseph, Saint Jérôme, Saint Job et Saint Jean Bouche-d'Or.
Il pouvait avoir trente-six ans, ou davantage, était bien
vêtu, honnêtement, et pour autant que j'en pouvais présumer
aux saluts que lui faisait tout le monde, c'était un
savant, savant homme; il portait une longue barbe, noire et
brillante comme un miroir. Ne va pas t'imaginer qu'il fût[Pg 183]
prodigue de ses paroles et de ses regards, non: placé tout
auprès de l'eau bénite, il répondait aux saluts par des signes
de tête, par des sourires graves, et s'il regardait les belles,
c'était de telle façon que presque personne ne s'en apercevait.
Quand l'une ou l'autre se mouillait le bout du doigt
dans le bénitier, puis s'aspergeait la figure, il louait la main
de la dame si galamment qu'elle passait outre avec un sourire
et se plaçait de façon à ne pas le perdre de vue. Parfois
il se plaçait sur un seul pied et, d'un air pensif et noble, faisait
froncer ses épais sourcils sur son front sérieux; après
être ainsi resté le temps d'un Credo, il se rassérénait le
visage, nourrice, avec une grâce qui aurait ensorcelé jusqu'au
goupillon à l'eau bénite.
La nourrice.—Il me semble le voir.
La commère.—C'est à ce particulier que ta bonne petite
commère délibéra de jouer un tour, et elle le lui joua
comme je vais te le dire, sœur. Jamais il ne quittait une
église avant de la voir déserte de tout ce qui se trouvait de
jolies femmes, et c'est à San-Salvador qu'il faisait les plus
nombreuses stations. Je l'y aborde donc un beau matin qu'il
avait tendu en grand ses embûches à l'adresse de je ne sais
pas qui, et en l'abordant, feignant de le prendre pour un
autre, je lui dis à voix basse d'un air joyeux:—«Que Votre
Seigneurie ne s'éloigne pas; j'ai tant fait que la dame en
question vous recevra, mais il ferait beau voir que je m'exposasse
à de si terribles dangers pour tout autre que vous!»
Le galant homme, en m'entendant parler de la sorte, comprit
parfaitement que je me trompais de personne, mais en
homme avisé il ne se troubla nullement et me répondit
d'une bouche souriante:—«Vous ne faites pas le bonheur
d'un ingrat.» En même temps le cœur commençait à lui
battre dans la poitrine: ce frémissement que l'attente de la
volupté donne à quiconque est sur le point de jouir lui
embarrassait déjà la langue, et la couleur de son visage avait
tourné au blanc et au rouge. Aussitôt je me dirige vers la
porte et, regardant devant moi, je vois se montrer une[Pg 184]
petite putain de vingt sous, qui, selon ma recommandation,
se rendait à l'église.
La nourrice.—Quelle ruse!
La commère.—Dès que je suis sûre que c'est bien elle, je
fais un signe au messire et je lui dis de la main:—«La
voilà.» Mon homme se lisse la barbe en la caressant de la
main, et, se pavanant de toute sa personne, se redresse sur
ses jambes, tousse, crache; moi, au moment où la nymphe
s'approche de la porte, je redouble mes signes, et lorsqu'elle
pénètre dans le sanctuaire, je la lui désigne d'un haussement
de tête, puis je me retire à l'intérieur; à cet instant
même, elle laissait tomber son gant et, se baissant pour le
ramasser, s'avisait d'une gentille inadvertance.
La nourrice.—Dis-moi-la.
La commère.—En ramassant le gant, elle releva en
même temps le bord de sa robe et laissa voir assez de ses
jambes pour que le faucon désencapuchonné aperçût ses
caleçons bleus et ses mules de velours noir, élégances qui
le firent haleter de luxure. Mais voici qu'elle s'agenouille
sur les marches du grand autel; je m'avance en jetant les
yeux tout autour de moi, comme si j'avais grand'peur d'être
surprise, je m'approche du galant et je lui dis tout bas,
tout bas, tout bas:—«Allez lui lancer adroitement deux
œillades; pendant ce temps-là sa servante fera le guet à la
porte.»
La nourrice.—Ah! ah!
La commère.—Le gentilhomme m'obéit et, dès qu'il se
fut rajusté ses habits sur le corps, déploya les grâces de
cette façon de marcher toute nouvelle qui accorde trois pas
au ducat, deux remuements de lèvres au Jules et un simple
regard au quattrino; sur son visage, dans ses yeux, sur ses
joues, sur sa bouche, il dessina l'amabilité d'un gracieux
sourire en passant devant elle et s'arrêta un peu, afin de la
pouvoir mieux considérer, mais avec une désinvolture qui
ne pouvait pas être prise pour un trop grand empressement;
la belle amie se couvrit seulement la joue gauche du bout[Pg 185]
de l'éventail et lui laissa voir le reste tout à son aise. En
accomplissant deux ou trois fois ce manège, il parvint à lui
dérober du regard quelques-unes de ses beautés, qui n'étaient
cependant pas trop belles, et, après m'être placée derrière
un pilier, je lui fis signe de venir. Quand il fut près de
moi:—«Hein! que vous semble?» lui dis-je.—«Vraiment
rien de bon», répondit-il; «mais je ne puis la voir
comme je voudrais; je n'ai pas pu y parvenir.—Allons,
lui répliquai-je, je veux que Votre Seigneurie l'examine et
même la palpe à sa fantaisie. En advienne que pourra;
pourvu que je fasse votre plaisir, tout m'est égal. Son mari
est allé à la Magliana et ne rentrera pas avant le coucher du
soleil; marchez donc tranquillement derrière moi, bien
averti toutefois que je ne demeure plus dans mon ancienne
maison, j'ai changé de domicile hier. Prenez garde aussi, en
entrant où nous allons, d'être vu de personne.» Nourrice,
sur ma foi, le Gratia agamus à grand'peine aurait su me
remercier aussi chaleureusement que l'homme me remercia
de mon «suivez-moi par derrière», et en m'entendant
prononcer ce «prenez garde quand vous entrerez dans la
maison que personne ne vous voie», il hocha la tête
comme pour me dire: «Est-ce à un homme tel que moi
que cela se recommande?»
La nourrice.—Je le vois, je te vois, je la vois, elle et sa
servante et toutes vos simagrées.
La commère.—Je sors alors de l'église et je fais signe à
Madame la drôlesse, la guenippe; elle me répond en branlant
la tête qu'elle ne veut pas venir. Je cours vers elle et,
les mains en croix, les yeux levés au ciel, le cou renversé,
je fais mine de la conjurer, de la supplier pour qu'elle
vienne. Tu peux croire si le bélître reniait sa confirmation
en la voyant se démener de la sorte: son cœur lui trépassait
dans le corps, comme à celui qui laisse échapper de ses
mains un bijou précieux, qui va se casser. Le souffle lui
revint, comme à celui qui en se réveillant s'aperçoit de la
fausseté d'un songe où il lui arrivait malheur, lorsqu'il[Pg 186]
nous vit nous acheminer vers mon logis; et pendant qu'il
marchait derrière nous, c'était chose risible de le voir poser
la pointe des pieds dans les traces qu'il présumait provenir
de la semelle de Mme Couche-avec-le-premier-venu.
La nourrice.—Quelles folies!
La commère.—Nous voici arrivées à la maison; j'ouvre
la porte; en rentrant je regarde aux fenêtres des voisins, de
peur qu'ils nous aperçoivent, et toute tremblante en apparence,
mais toute joyeuse de si bien l'attraper, je me blottis
derrière la porte et, après l'avoir attiré en dedans, je soupire,
je frissonne, je me ramasse en moi-même en
m'écriant:—«Gare à moi si cela se sait! Si du moins
j'avais été à confesse, pour les cas qui peuvent advenir!—Mais
non», fait l'autre, qui croyait déballer ses soies espagnoles
et comptait s'en vanter après à tout le monde, «il
n'y a pas le moindre danger, et quand bien même, quel
homme croyez-vous donc que je sois?—Ne le sais-je pas
bien?» répliquai-je.—«Soyez donc tranquille.» Tu te
demandes la fin? Il entra dans la chambre avec la belle, et
déjà la tentation de la chair lui sortait de la braguette; ses
mains, plus hardies que celles des prêtres et des moines,
voulaient faire des perquisitions non seulement dans le corsage,
mais sub umbra alarum tuarum, comme disait l'enseigne
de la boutique d'apothicaire du Pouzetta, de constipée,
purgative et pulmonique mémoire. Moi qui pendant
ce temps-là faisais le guet et ressemblais à une de ces
espionnes qui sont cause que l'on prive, pour désobéissance,
un pauvre serviteur de manger à l'office toute une semaine,
je me précipite dans la chambre et, attachant fixement mes
yeux sur la figure du galant signor, écartant mes bras et
jetant mes mains en l'air, je m'écrie d'une voix étouffée:—«Ah!
malheureuse infortunée, misérable que je suis! me
voilà morte, me voilà cassée par morceaux!» Si tu as
jamais fait attention à une chatte qui, au moment d'allonger
sa griffe pour saisir n'importe quoi, voit tomber sur elle
aux cris de «Au chat! Au chat!» une volée de coups de[Pg 187]
bâton, de sorte qu'elle ne fait qu'un saut et va se blottir
sous le lit, tu vois la mine de notre homme resté en suspens,
faute de saisir la cause de mes lamentations. Je continue:
«Eh quoi; c'est ainsi que Votre Seigneurie, que j'ai
prise pour un autre, se conduit envers moi? Doit-on traiter
de la sorte une femme? De grâce, allez-vous-en où vous
voudrez et, en vous retirant, promettez-moi de ne pas en
ouvrir la bouche, parce que... parce que...» je voulais ajouter:
«vous causeriez ma perte», mais je fis semblant de ne
pas pouvoir dire le mot, étouffée par les larmes que j'eus
l'adresse de me faire jaillir des yeux.
La nourrice.—Malheur à qui ne se doute de rien!
La commère.—Sitôt qu'il connut la raison de mon
désespoir, il releva en riant sa large figure et me dit:
«Allons donc! je ne suis pas celui que vous croyez, mais je
vaux mille de ses pareils, et j'ai le moyen de dépenser, de
jeter l'argent autant qu'homme au monde; je ne suis pas la
trompette du déshonneur de qui que ce soit; au contraire,
je suis plus discret que la cachette où l'on enfouit un trésor.
Par conséquent, chère madonna, ne vous tourmentez pas de
l'accident qui vous est arrivé: quand vous saurez ma qualité,
vous bénirez le hasard qui m'a fait me prendre pour
n'importe quel autre.» A ces paroles, je me réconforte un
peu, je calme toutes mes agitations et lui dis:—«Votre
mine m'en dit encore plus long que votre bouche, et tout
est pour le mieux. Mais à vous dire vrai, le grand personnage,
je vous parle d'un grand, grand, à qui je l'avais promise
il y a plus d'une année, devait lui faire un riche
cadeau.»
La nourrice.—Tu lui touchais un mot du riche cadeau
pour le lui faire débourser, hein?
La commère.—Une taupe aveugle y verrait clair. Voilà
qui est bien. Après m'avoir promis Montemari et sa croix
par-dessus le marché, il se rapproche de la muchacha,
comme dit don Diego; je tire la porte sur moi et je fiche le
lampion d'un de mes yeux à travers une fente; je vois alors[Pg 188]
se darder leurs langues de la même façon que croisent le fil
des épées ceux qui font de l'escrime pour s'amuser, et tout
en les voyant, ces langues, tantôt dans sa bouche à lui, tantôt
dans sa bouche à elle, je brochais des babines ni plus ni
moins que si celle d'un mien marlou se fût trouvée dans
ma bouche ou la mienne dans la sienne. Quand je le vis
relever le cotillon, je poussai un gros soupir, un de ceux du
temps du Sac; mais c'était un doux spectacle, un joli spectacle,
que de lui voir peloter les fesses, les cuisses de la
blanche main de Sa Seigneurie. Oh! les suaves paroles que
susurrait la bouche de Sa Sagesse! Bientôt, voici frère Bernardo
qui heurte à la porte du couvent: on la lui ouvrit
sans le laisser mener grand tapage du frappoir, et il entra
donnant de la tête dans tous les coins, trébuchant comme un
ivrogne, pendant que toute heureuse, les yeux renversés,
l'haleine sifflante, elle se trémoussait et faisait faire de la
musique au bois de lit; puis les voici qui s'arrêtent, voici
qu'ils ont achevé.
La nourrice.—Ne disais-tu pas qu'elle était comme la
viande d'Isdrau, dont on dit que qui en a mangé une fois
n'en veut plus?
La commère.—Je t'ai dit que c'était une fille de quatre
sous, mais elle lui parut excellente, grâce à ce que je devais
la procurer à un autre. Je ne dis pas de mensonge, et la
preuve en est dans les trois ducats à l'effigie du pape Nicolas,
tout moisis, tout rouillés de ce vert-de-gris qui s'amasse
sur l'or des avares, qu'il lui ficha dans la main en lui
disant:—«Demain soir, je veux que nous couchions
ensemble.» Et il y couchait, si le diable ne s'était mis à la
traverse.
La nourrice.—Comment, à la traverse?
La commère.—En sortant de chez moi, il rencontre un
de ses amis qui lui dit: «D'où diable venez-vous? Qui
jamais aurait cru vous rencontrer dans ces parages? Bien
sûr, bien sûr, Ruffa, la commère, vous aura joué quelqu'un
de ses tours.» Il n'en fallut point davantage, nourrice:[Pg 189]
informé de ce que j'étais, il se mit à rire, en homme sage,
et confessa de quel lacet je m'étais servi pour le prendre au
piège.
La commère.—Ah! ah! ah!
La nourrice.—Il faut qu'une maquerelle ait une grande
audace, une grandissime audace; en voici une raison militaire.
Si l'homme ainsi bafoué par moi avait été un de ces
«notre, votre putain», je tâtais du tiens-toi tranquille, et
rendre les ducats eût été la moindre mésaventure. Par conséquent,
force est de s'armer d'une langue qui ait le fil,
d'un cœur qui ait de l'audace, d'une présomption qui partout
pénètre, d'un front effronté, d'un pied qui jamais ne
trébuche, d'une patience qui supporte tout, d'un mensonge
qui s'obstine à tout, d'un oui qui cloche et d'un non qui se
tienne ferme sur ses quatre jambes. Le métier de maquerelle?
oh! oh! oh! Qu'on ne doute pas de la science qu'il
exige; il ramènerait à l'école les maîtres des écoliers. Ce
n'est pas une plaisanterie: c'est à l'école de ruffianerie qu'ont
pris le bonnet de docteur les Sybilles, les Fées, les Striges,
les Esprits, les Nécromanciennes, les Poétesses.
La nourrice.—On peut t'en croire.
La commère.—Le talent de la maquerelle se pourrait
couronner de laurier, canoniser, imprimer au-dessus de tout
autre; j'ai lu la Bible, oui, madame, je l'ai lue, et non seulement
les juifs, mais leurs synagogues sont restés bouche
close quand je leur ai fait voir que les maquerelles avaient
tourné la tête de Salomon; juge maintenant si elles ont mis
leurs griffes sur les écus.
La nourrice.—J'ai pourtant vu en peinture sur une
serge verte, non, rouge, qui venait de Florence, comment
Salomon, faisant semblant de vouloir que l'on coupât en
deux l'enfant vivant et commandant que l'on en donnât à
chacune la moitié, connut de cette façon, par le cri que
poussa celle qui dit: «Donnez-le-lui tout entier», quelle
était la mère de l'enfant mort.
[Pg 190]
La commère.—Salomon cloua le bec à une putain, non à
une maquerelle.
La nourrice.—C'étaient des putains, tu as raison.
La commère.—Quelle belle industrie que celle d'une
maquerelle qui, ayant tout le monde pour compère ou pour
commère, pour filleul ou pour parrain, trouve moyen de se
faufiler par tous les trous! Les modes nouvelles de Mantoue,
de Ferrare ou de Milan prennent modèle sur la maquerelle;
c'est elle qui imagine toutes les façons d'arrangements de
chevelures du monde entier; qui, en dépit de la nature,
trouve remède à toute imperfection, soit de l'haleine, soit
des dents, des cils, des tétons, des mains, du visage, du
dehors et du dedans, du devant et du derrière. Demande-lui
en quel état est le ciel: elle le sait aussi bien que Caurico,
l'astrologue, et l'Enfer est sa propre chose; elle sait ce qu'il
faut de bois pour faire bouillir les chaudières où cuisent les
âmes des monseigneurs, ce qu'il en coûte de charbon pour
rôtir celles des seigneurs, et cela tout simplement parce que
messire Satanas est son compère; la lune ne décroît ni ne
croît sans que la maquerelle le sache; le soleil ne se couche
ni ne se lève sans la permission de la maquerelle, et les
baptêmes, les confirmations, les noces, les accouchements,
les décès, les veuvages sont au commandement de la
maquerelle; jamais n'arrive l'un ou l'autre de ces événements
que la maquerelle n'y tienne par quelque attache.
Avec toutes gens qui passent dans la rue la maquerelle s'arrête
à faire un bout de causette, et je ne te parle pas de ceux
qui la saluent de la tête, d'un petit signe, d'un mouvement
de coude, d'un clignement d'œil.
La commère.—Je l'estime ce qu'elle vaut, et je sais que
tu veux que tel soit mon sentiment; poursuis donc.
La commère.—Si elle heurte un sbire, elle lui dit; «Tu
t'es conduit hier en vrai paladin, quand tu as mis la main
sur ce filou.» Tombe-t-elle sur un coupe-bourse, elle s'approche
de son oreille et lui dit: «Coupe-les adroitement.»
La voici qui donne du corps contre une religieuse: elle[Pg 191]
la salue et lui demande des nouvelles de l'abbesse, des
jeûnes qu'elles pratiquent. Elle aperçoit une putain, s'arrête
près d'elle et de prime abord lui dit: «Vous êtes plus jolie
que Meni-la-Testa»; rencontre-t-elle un hôtelier, elle lui dit:
«Traitez bien les voyageurs»; elle dit à un intendant:
«Achetez de la bonne viande»; à un tailleur: «Ne volez
pas sur le drap»; à un boulanger: «Ne brûlez pas le pain»;
à un enfant: «Te voilà grand garçon, tâche de bien étudier»;
à une bambine: «Tu vas à l'école, hein? fais-toi
enseigner le point croisé»; au maître d'école: «Donnez des
coups de palette, donnez du cheval, mais avec discrétion,
parce que quand l'âge n'y est pas, l'intelligence n'y est pas
non plus»; à un frère convers: «Adonc, vous dites votre
chapelet au lieu de l'office, est-ce que vous ne savez pas
lire?»; à un paysan: «La récolte sera-t-elle bonne, cette
année?»; à un soldat: «Est-ce que la France fera toujours
des siennes?» Voici qu'elle rencontre un domestique, elle
lui dit: «Ton salaire court toujours; as-tu trop de besogne?
ton patron est-il d'humeur bizarre?»; elle va demander à
un clerc s'il est de l'Épître ou de l'Évangile; elle trouve un
vaurien et, d'un mot, lui fait carillonner les Sept Allégresses.
Elle dit à un moinillon: «Ne réponds donc pas si
fort à la messe, et n'allume donc pas le cierge avant qu'on
en soit à l'élévation: cela coûte trop cher»; elle s'abouche
avec un vieux et lui dit: «Ne mangez rien au maigre, par
ménagement pour votre toux»; puis elle se met à lui dire:
«Vous rappelez-vous quand... hein?» Elle voit un marmot
et lui crie: «Viens là, ta mère et moi nous sommes la chair
et l'ongle; que de baisers et de tapes sur le cul je t'ai donnés!
Deux années à la file tu as dormi à mes pieds, et sur
ta figure il me semble voir ses mines toutes crachées.»
Maintenant voici qu'elle rencontre un jeune homme, elle lui
dit: «J'ai découvert une jolie petite, un comte s'en lécherait
les doigts»; à peine a-t-elle aperçu un ermite, qu'elle
lui dit en soupirant: «Dieu vous a touché le cœur; nous
autres, ce sont les mondanités»; elle se heurte contre une[Pg 192]
veuve et se met à pleurer avec elle son mari, mort il y a dix
ans; elle voit un spadassin et lui dit: «Laisse donc les querelles
tranquilles»; un moine, elle lui demande si le carême
viendra tard l'an prochain.
La nourrice.—A cette heure, oui, tu les as toutes
dites.
La commère.—Crois-tu, par hasard, que la maquerelle
entre en conversation avec tant de sortes de gens pour son
plaisir? Tu n'y es pas; ce qu'elle en fait, c'est pour le gain
qu'elle cherche à tirer des diverses conditions tant des
hommes que des femmes, et pour faire voir qu'elle est aussi
bonne au bois qu'à la rivière. Mais je ne t'ai parlé que des
bagatelles que la maquerelle opère de jour; venons à ses
œuvres de nuit maintenant.
La nourrice.—Oui, de grâce.
La commère.—La nuit, la maquerelle est comme les
chauves-souris, qui volettent sans s'arrêter, à l'heure où les
hiboux, les ducs, les chats-huants, les chouettes sortent de
leurs trous. Ainsi, la maquerelle sort de son lit et va fureter
dans les monastères, les couvents, les cours, les bordels,
toutes les tavernes; d'un endroit, elle tire un moine, d'un
autre, une nonne; elle procure à celui-ci une courtisane, à
celui-là, une veuve; à l'un, une femme mariée, à l'autre, une
pucelle; elle contente les laquais avec les servantes du messire
et console les intendants avec l'épouse d'un tel; elle
charme les plaies, cueille les herbes, conjure les esprits,
arrache les dents aux morts, déchausse les pendus, ensorcèle
des cartes, noue les étoiles, dénoue les planètes et parfois
reçoit une bonne volée de coups de bâton.
La nourrice.—Comment, des coups de bâton?
La commère.—Il est impossible de contenter tout le
monde et plus encore de sortir de toutes affaires les mains
nettes; mais patience, comme dit le Loup à l'Ane. Il faut,
ma petite sœur, en passer par où passent les renards, qui
non seulement connaissent toutes les ruses, mais davantage,
ce qui ne les empêche pas d'être tantôt chassés de leur[Pg 193]
tanière où on les enfume, tantôt écorchés dans quelque
filet, tantôt engloutis dans la gueule d'un sac; et combien y
en a-t-il qui laissent la moitié de leur peau, un bout de leur
queue et de leurs oreilles entre les crocs des chiens? Ils n'en
continuent pas moins à rôder dans les maisons et à se glisser
dans les poulaillers. Écoute-moi bien: après avoir comparé
la maquerelle au médecin, je la compare encore au
renard. Voici: la maquerelle ne travaille ni veuve, ni
pucelle, ni femme mariée, ni religieuse (je ne parle pas des
putains) dans son propre quartier; le renard non plus ne
croque pas les poulets de son voisinage, et il en agit ainsi
par ruse: il serait tout de suite attrapé.
La nourrice.—Malice de renard, hein?
La commère.—Le renard tombe au milieu des poulets
endormis; la première chose qu'il fait, c'est d'étrangler le
coq, de peur que son «cocorico» n'éveille les poules qui sommeillent;
la maquerelle, grâce à son adresse, écarte, étrangle
tout scandale; de sorte que, trouvée par le frère, par le
mari, par le père en train de causer avec Mme Spantina, elle
peut les envoyer promener par-dessus l'épaule; et puisque
le renard se risque à risquer le risque auquel l'exposent ses
défauts, afin que la maquerelle, ayant son exemple sous les
yeux, y puise l'assurance de toutes les aventures, je veux
te conter un bon tour au moyen duquel il se fit donner
au diable et en même temps éclater de rire certains muletiers.
La nourrice.—Ah! ah! je ris avant que tu ne le
dises.
La commère.—Je sens mon âme me tomber entre les
doigts quand je pense que tout ce qu'il y a de douce béatitude
dans l'état de maquerelle nous a été dérobé par les
dames et les madames, les sires et les messires, les courtisans
et les courtisanes, les confesseurs et les nonnes.
Sache-le, nourrice, en ce temps-ci, les entremetteurs gouvernent
le monde; les entremetteurs sont ducs, marquis,
comtes, chevaliers; ils sont, tu me forces à le dire, rois,[Pg 194]
papes, empereurs, grands-turcs, cardinaux, évêques, patriarches,
sophis et tout. Nous, notre réputation s'en est
allée à vau-l'eau et nous ne sommes plus ce que nous
étions. Je me souviens du temps où notre industrie était
dans sa fleur.
La nourrice.—Oh! n'y est-elle plus, si les personnes
dont tu parles s'en mêlent?
La commère.—Elle y est pour elles, oui; mais pour
nous, il ne nous reste uniquement que l'infamie du nom de
maquerelle; quant à ces gens-là, ils se promènent gonflés de
distinctions, de faveurs et de rentes. Ne va pas croire que ce
sont les talents qui font parvenir aux grandeurs dans cette
sale Rome et partout; non, c'est la ruffianerie qui se fait
tenir l'étrier, qui se fait habiller de velours, qui se fait
emplir la bourse, qui se fait saluer à coups de chapeau.
Bien que je sois une de celles qui ont du sang dans les
veines, lis aussi le grimoire des autres, et ensuite gouverne-toi
comme il faut. Tu as bon commencement, bonne apparence,
tournure galante; un babil animé, subtil, toujours à
propos; le verbi gratia au commandement; quelque chose
d'aimable dans la plaisanterie; tu es remplie de dictons et
de proverbes, audacieuse, dissimulée, espionne de ce que
chacun fait; tu sais en donner à garder, nier comme un
voleur; le mensonge est ton œil droit; tu t'accommodes de
tous gens; tu tiens serré ce que tu possèdes; tu sais t'enivrer
à la bouteille d'autrui, te rassasier à la table du voisin;
tu sais jeûner, sans qu'il soit vigile, quand tu es chez toi.
Avec tous ces talents et en y joignant ce que, peu ou prou,
tu emprunteras aux miens, nous pourrons marcher.
La nourrice.—Cela te plaît à dire, mais je n'ai pas la
berlue au point de ne pas savoir que je ne possède de talents
d'aucune sorte; si j'ai l'espoir de devenir quelque chose, ce
serai grâce aux tiens.
La commère.—Comme tu voudras, mais où en étions-nous?
La nourrice.—Au renard des muletiers.
[Pg 195]
La commère.—Ah! ah! l'histoire est bonne. Un vieux
renard..., il était tout chenu, tout blanc et tout madré, plus
malicieux, plus pervers que celui qui dit à compère le
Loup, pendant que le pauvre hère dévalait dans le seau pour
le faire sortir du puits: «Le monde est fait en escalier; l'un
monte, l'autre descend...»
La nourrice.—Il vous l'attrapa bien; que veux-tu de
plus?
La commère.—... Un renard de tous les renards ayant
envie de manger du poisson tout son soûl s'en alla du côté
du lac de Pérouse, avec la plus grande fourberie que jamais
fourbe imagina, et après être resté quelque temps à songer
sur le bord, la queue immobile, son museau pointu en
avant, les oreilles tendues, vit venir à petits pas une troupe
de muletiers qui, pendant que les mulets attachés à la file
le long d'une corde rongeaient une poignée de paille placée
dans la muselière qu'ils portaient aux naseaux, bavardaient
ensemble de la rareté du gardon, de l'abondance du brochet,
faisant grand éloge de certaine tanche qu'ils avaient ce
matin dévorée, avec le chou et la sauce aux noix pilées, et
projetaient de donner les derniers sacrements à une grosse
anguille, dès qu'ils auraient déchargé leurs bêtes. Le renard
les eut à peine aperçus qu'il se mit à rire à sa façon et se
coucha en travers du chemin absolument comme s'il était
mort; lorsqu'il les vit s'approcher, il retint son souffle, comme
le retient un homme qui plonge sous l'eau, et les jambes
étendues, allongées, il ne bougeait ni plus ni moins que s'il
eût été trépassé. Les mulets le virent de loin et s'écartèrent,
montrant plus de compassion que les muletiers qui, à sa
vue, poussant ces oh! oh! oh! que l'on pousse lorsqu'on voit
le lièvre s'escarpiner haut d'une toise dans un champ de blé,
coururent s'en saisir pour gagner la peau. Mais comme ils
l'empoignèrent tous en même temps et que chacun la voulait
pour soi seul, peu s'en fallut qu'ils ne se coupassent en
morceaux, criant de leurs voix de muletiers:—«C'est moi
qui l'ai vu le premier!—J'ai mis la main dessus avant[Pg 196]
toi!» Si l'un des plus anciens n'y avait remédié en prenant
un caillou noir et une poignée de cailloux blancs, qu'il jeta
dans un chapeau après les avoir bien remués sens dessus
dessous, de sorte qu'après que le sort eut décidé en faveur
de l'un d'eux, tout le monde se calma, sans aucun doute ils
se cognaient joliment.
La nourrice.—Souventes fois, les querelles finissent par
des coups d'épée ou des coups de lance.
La commère.—Celui à qui le sort avait fait échoir le
renard le sentit chaud en le touchant et dit:—«Par Dieu,
il vient de mourir à l'instant, et de graisse, autant que je
puis comprendre.» Cela dit, il le mit en dessus des paniers
d'un de ses mulets et rejoignit la troupe. Toute l'agitation
étant calmée, ils reprirent leur marche, selon leurs mœurs
et coutumes, pour la commodité de cette bonne pièce de
renard qui, sans être vu, se retourna tout doucement et,
partagé entre la faim qui le poussait et l'envie qui l'obsédait,
fit un bon trou dans le poisson des maudits paniers
et, après avoir mis à sac tout ce qui restait dans les deux,
bondit d'un de ces sauts que les renards savent exécuter
pour franchir un fossé, quand ils ont le bouff, baff, biff des
chiens à leurs trousses. Un des muletiers s'en aperçut, il
cria:—«Holà, le renard!» et courut vite à l'endroit où
l'on avait mis le prétendu mort; il ne le vit plus et, à la
confusion de celui qui voulait se battre pour l'avoir, ils faillirent
crever de rire comme Morgant.
La nourrice.—Margutte, tu veux dire.
La commère.—Oh! Morgant!
La nourrice.—Margutte, Margutte.
La commère.—Je vais maintenant t'en dire une des
miennes, non moins fine que celle du renard, et dont je
vins à bout sans avoir la moindre vieille frayeur. Un gentil
gentilhomme, jeune de vingt-neuf ou trente ans, était
malade, bien malade de certaine veuve jolie et honnête, fort
riche, on ne peut plus distinguée, avec laquelle j'entretenais
quelques familiarités, par-ci par-là. Sachant que j'avais le[Pg 197]
renom d'être fameuse dans notre industrie, il vient à moi
tout brisé, maigre, si mécontent du destin, qu'il aurait pu
regarder sans rire un de ces Allemands costumés en prélats,
mitre en tête et juchés sur une mule, in illo tempore. Moi
qui voyais bien cela, sans en avoir l'air, je le réconforte en
lui disant:—«Eh quoi, Votre Seigneurie se laisse hacher
menu par le désespoir? Que devraient donc faire les pauvres
diables, si un joli garçon, un richard s'avilit de la sorte?»
Il ne pouvait me répondre, à cause des sarabandes que ses
soupirs dansaient autour de ses paroles; il regardait le ciel,
claquait des dents en me lâchant un «C'est comme cela,»
il se consumait. Aussitôt, voici une hirondelle qui en voletant
me fiente sur l'épaule; je lui dis: «Bon augure! bon
augure!» Il relève la tête et, tout ragaillardi, me demande:—«Pourquoi
bon augure?»—«Parce que l'hirondelle,
qui se tourmente sans cesse, m'indique que votre tourment
prendra fin.»