# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, Le ménagier de Paris (v. 1 & 2)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/44070/44070-h/44070-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    Orge mondé[1228] ou gruiau d’orge. Mettez l’orge
tremper en un bacin ainsi comme demie heure, puis la purez et mettez
en un mortier de cuivre et pilez d’une pilette de bois, puis la mettez
séchier: et quant elle sera sèche, si la vennez. Et quant vous en
vouldrez faire potage, mettez-la cuire en un petit pot avec de l’eaue,
et quant elle sera ainsi comme baienne[1229], purez-la et la mettez
avec du lait d’amandes boulir; et aucuns le coulent. Item, l’en y met
du succre foison.
Lait d’amandes. Pourboulez et pelez vos amandes, puis les
mettez en eaue froide, puis les broyez et destrempez de l’eaue où
les oignons auront cuit et coulez par une estamine: puis frisiez les
oignons, et mettez dedans un petit de sel, et faites boulir sur le
feu, puis mettez les souppes. Et se vous faites lait d’amandes pour
malades, n’y mettez aucuns oignons, et ou lieu de l’eaue d’oignons
pour destremper les amandes et dont dessus est parlé, mettez-y et les
destrempez{v. 2, p.242} d’eaue tiède nette et faites boulir, et n’y mettez point de
sel, mais succre foison. Et se vous en voulez faire pour boire, si le
coulez à l’estamine ou par deux toiles, et succre foison au boire.
Coulis d’un poulet. Cuisiez le poulet tant qu’il soit tout
pourry de cuire, et le broyez et tous les os en un mortier, puis
deffaites de son boullon, coulez, et mettez du succre[1230].
Nota que les os doivent estre boulis les premiers: puis ostez du
mortier, coulez, et nettoiez le mortier; puis broyez la char[1231] et
grant foison succre.
Un coulis de perche, ou de tanche, ou de sole, ou
d’escrevices. Cuisiez-la en eaue et gardez le boullon, puis broyez
amandes et de la perche avec, et deffaites de vostre boullon, et coulez
et mettez tout boulir; puis dréciez vostre perche et mettez du succre
dessus. Et soit claret, et foison succre[1232].
Le meilleur coulis qui soit à jour de char, ce sont les cols des
poulets et poucins. Et doit-l’en broyer cols, testes et os, puis broyer
à fort, et deffaire d’eaue de joe de beuf ou de giste de beuf, et
couler.
Nota que après les grans chaleurs de Juing, potages d’espices
viennent en saison, et après la Saint Remy, civé de veel, de lièvre,
d’oïttres, etc.
Gruyau convient cuire comme boyen[1233], puis purer et mettre
cuire avec le lait d’amandes comme dit est{v. 2, p.243} prouchainement cy-dessus
d’orge mondé, et foison succre.
Ris. Eslisez-le et lavez, etc.[1234]
AUTRES MENUES CHOSES QUI NE SONT DE NECCESSITÉ.
C’est la manière de faire composte[1235]. Nota qu’il fault
commencier à la Sainct Jehan qui est vingt-quatrième jour de Juing.
Premièrement, vous prendrez cinq cens de noix nouvelles environ la
Sainct Jehan, et gardez que l’escorce ne le noyau ne soient encores
formés et que l’escorce ne soit encores trop dure ne trop tendre,
et les pelez tout entour, et puis les perciez en trois lieux tout
oultre ou en croix. Et puis les mettez tremper en eaue de Saine ou
de fontaine, et la changez chascun jour: et les fault tremper de
dix à douze jours et lesquelles[1236] deviennent comme noires, et
que au macher vous n’y puissiez assavourer aucune amertume; et puis
les mettre boulir une onde en eaue doulce par l’espace de dire une
miserelle[1237], et[1238] tant comme vous verrez qu’il appartiendra à
ce qu’elles ne soient trop dures ne trop moles. Après vuidiez l’eaue,
et après les mettez esgouter sur un sac[1239], et puis fondez du miel
un sextier ou tant qu’elles puissent toutes tremper, et qu’il soit
coulé et escumé: et quant il{v. 2, p.244} sera reffroidié ainsi comme tiède, si
y mettez vos noix et les laissiez deux ou trois jours, et puis si
les mettez esgouter, et prenez tant de vostre miel qu’elles puissent
tremper dedans, et mettez sur le feu le miel et le faites très bien
boulir un boullon seulement et l’escumez, et ostez de dessus le feu: et
mettez en chascun pertuis de vos noix un clou de giroffle d’un costé,
et un petit de gingembre coupé de l’autre, et après les mettez en miel
quant il sera tiède. Et si les tournez deux ou trois[1240] fois le
jour, et au bout de trois[1241] jours si les ostez: et recuisiez[1242]
miel, et s’il n’en y a assez, si en mettez et le boulez et escumez
et boulez, puis mettez vos noix dedans; et ainsi chascune sepmaine
jusques à un mois. Et puis les laissiez en un pot de terre ou en un
poinçon[1243], et retournez chascune sepmaine une fois.
Prendrez, environ la Toussains, des gros navets, et les pelez et fendez
en quatre quartiers, et puis mettez cuire en eaue: et quant ils seront
un petit cuis, si les ostez et mettez en eaue froide pour attendrir,
et puis les mettez esgouter; et prenez du miel et fondez ainsi comme
cellui des noix, et gardez que vous ne cuisiez trop vos navets.
Item, à la Toussains, vous prendrez des garroittes[1244] tant que
vous y vouldrez mettre, et qu’elles soient bien{v. 2, p.245} raclées et décopées
par morceaux, et qu’elles soient cuites comme les navets. (Garroites
sont racines rouges que l’en vent ès Halles par pongnées, et chascune
pongnée un blanc.)
Item, prenez des poires d’angoisse et les fendez en quatre quartiers,
et les cuisiez ainsi comme les navets, et ne les pelez point; et les
faites ne plus ne moins comme les navets.
Item, quant les courges sont en saison, si en prenez ne des plus
dures ne des plus tendres, et les pelez et ostez le cuer de dedans et
mettez en quartiers, et faites tout ainsi comme des navets.
Item, quant les pesches sont en saison, si en prenez des plus dures
et les pelez et fendez.
Item, environ la Saint Andry[1245], prenez des racines de percil
et de fanoil, et les resez[1246] pardessus, et en mettez par petites
pièces, et fendez le fanoil parmi et ostez le dureillon du dedans, et
n’ostez pas celluy du percil, et les gouvernez tout ainsi comme les
choses dessusdictes, ne plus ne moins.
Et quant toutes vos confitures seront prestes, vous pourrez faire ce
qui appartient, dont la recepte s’ensuit.
Premièrement, pour cinq cens de noix, prenez une livre de sennevé et
demie livre d’anis, un quarteron et demi fanoil, un quarteron et demi
coriande, un quarteron et demi karvy[1247], c’est assavoir une semence
que l’en mengue en dragée, et mettez toutes ces choses en pouldre: et
puis faites toutes ces choses broyer en un moulin à moustarde et le
destrempez bien espois et de très bon vinaigre, et mettez en un pot
de terre. Et{v. 2, p.246} puis prenez demie livre de raffle[1248], c’est assavoir
une racine que l’en vent sur les herbiers[1249], et la raclez très
bien et la décopez le plus menuement que vous pourrez et la faictes
mouldre à un moulin à moustarde, et le destrempez de vinaigre. Item,
prenez demi quarteron de fust de giroffle dit baston de giroffle,
demi quarteron de canelle, demi quarteron de poivre, demi quarteron
de mesche[1250], demi quarteron de noix muguettes, demi quarteron de
graine de paradis, et faites de toutes ces choses pouldre. Item,
prenez demi once de saffran d’Ort[1251] séché et batu et une once
de ceudre vermeille, c’est assavoir un fust que l’en vent sur les
espiciers[1252] et est dit cèdre dont l’en fait manches à cousteaulx.
Et puis prenez douze livres[1253] de bon miel dur et blanc et le faites
fondre sur le feu, et quant il sera bien cuit et escumé, si le laissiez
rasseoir, puis le coulez, et le cuisiez encores: et s’il rent escume,
encores le convient couler, sinon le convient laissier reffroidier;
puis destrempez vostre moustarde de bon vin vermeil et vinaigre par
moitié et mettez dedans le miel. Vous destrempez vos pouldres de vin
et vinaigre et mettez ou miel, et en vin chault boulez un petit vos
cèdres, et après mettez le saffran avec les autres choses, et une autre
pongnée de sel gros. Item, et après ces choses, prenez deux livres
de roisins que l’en dit roisins de Digne, c’est assavoir qui sont
petis et n’ont aucuns noyaux dedans ne pepins quelxconques, et soient
nouveaulx, et les pilez très bien en un mortier{v. 2, p.247} et les destrempez de
bon vinaigre, puis les coulez parmi une estamine, et mettez avec les
autres choses. Item, se vous y mettez quatre ou cinq pintes de moust
ou de vin cuit, la saulce en vauldroit mieulx.
Pour faire condoignac[1254], prenez des coings et les pelez,
puis fendez par quartiers, et ostez l’ueil[1255] et les pepins, puis
les cuisiez en bon vin rouge et puis soient coulés parmi une estamine:
puis prenez du miel et le faites longuement boulir et escumer, et après
mettez vos coings dedans et remuez très bien, et le faites tant boulir
que le miel se reviengne à moins la moitié; puis gettez dedans pouldre
d’ypocras, et remuez tant qu’il soit tout froit, puis taillez par
morceaulx et les gardez.
Pouldre fine. Prenez gingembre blanc 1º

(une once et une drachme?) canelle triée
[3] (un quarteron?) giroffle et graine de chascun demi quart
d’once, et de succre en pierre
[1256] (un
quarteron?) et faictes pouldre.
Confiture de noix. Prenez, avant la Saint Jehan, noix
nouvelles et les pelez et perciez, et mettez en eaue fresche tremper
par neuf jours, et chascun jour renouvellez l’eaue: puis les laissiez
sécher, et emplez les pertuis de clous de giroffle et de gingembre, et
mettez boulir en miel, et illec les laissiez en conserve.
Pour faire eaue a laver mains sur table. Mettez boulir de la
sauge, puis coulez l’eaue, et faites refroidier jusques à plus que
tiède. Ou vous mettez comme dessus[1257] camomille ou marjolaine, ou
vous mettez du{v. 2, p.248} rommarin: et cuire avec l’escorce d’orenge. Et aussi
fueilles de lorier y sont bonnes.
Ypocras. Pour faire pouldre d’ypocras, prenez un quarteron de
très fine canelle triée à la dent[1258], et demy quarteron de fleur
de canelle fine, une once de gingembre de mesche trié fin blanc et
une once de graine de paradis, un sizain[1259] de noix muguettes et
de garingal ensemble, et faites tout battre ensemble. Et quant vous
vouldrez faire l’ypocras, prenez demye once largement et sur le plus de
ceste pouldre et deux quarterons de succre, et les meslez ensemble, et
une quarte de vin à la mesure de Paris.
Et nota que la pouldre et le succre meslés ensemble, font pouldre de
duc.
Pour une quarte ou quarteron[1260] d’ypocras à la mesure de Bésiers,
Carcassonne, ou Montpellier, prenez cinq drames de canelle fine triée
et mondée, gingembre blanc trié et paré, trois drames: de giroffle,
graine, macis, garingal, noix muguettes, espic nardy[1261], de tout
ensemble une drame et un quart: du premier le plus et des autres en
dévalant moins et moins[1262]. Soit faicte pouldre, et avec ce soit mis
une livre et demi quarteron, au gros poix[1263], de succre en roche
broyé, et meslé parmi les autres devant dictes espices et mis; et soit
du vin et le succre mis et fondu en un plat sur{v. 2, p.249} le feu, et mis la
pouldre, et meslez avec: puis mis en la chausse, et coulé tant de fois
qu’il rechée tout cler vermeil.
Nota que le sucre et la canelle doivent passer comme maistres[1264].
Sauge. Pour faire un poinçon[1265] de sauge, prenez deux
livres de sauge et rongnez les bastons[1266], puis mettez les feuilles
dedans le poinçon. Item, aiez demie once de giroffle mis en un sachet
de toile et pendu dedans le poinçon à une cordelette; item, l’en
peut mettre demie once de lorier dedans: item, demy quarteron de
gingembre de mesche, demi quarteron de poivre long et demi quarteron de
lorier. Et qui veult faire la[1267] sauge sur table en yver, ait en une
aiguière de l’eaue de sauge, et verse sur son vin blanc en un hanap.
Pour faire sur table vin blanc devenir vermeil, prenez en esté
des fleurs vermeilles qui croissent ès blefs, que l’en appelle perceau
ou neelle ou passe-rose, et les laissiez séchier tant qu’elles puissent
estre mises en pouldre, et en gettez secrètement ou voirre avec le vin,
et il devenra vermeil.
Se vous voulez avoir vertjus[1268] a Noel sur la
treille, quant vous verrez que la grappe à son commencement{v. 2, p.250} se
descouvrera, et avant qu’elle soit en fleur, coppez la grappe par la
queue, et la tierce fois laissiez-la revenir jusques à Noél.
Maistre Jehan de Hautecourt[1269] dit que l’en doit coupper le cep
audessoubs de la grappe, et l’autre bourgon de dessoubs getteroit
grappe nouvelle.
Se vous voulez en Novembre et en Décembre faire avoir a poires
d’angoisse vermeille couleur, mettez du foing au cuire, et couvrez
le pot tellement qu’il n’en isse point de fumée. Nota qu’il convient
mettre sur les poires de la graine de fanoil qui est bolue en vin
nouvel et puis séchée, ou dragée[1270].
Pour faire sel blanc, prenez du gros sel une pinte et trois
pintes d’eaue, et mettez sur le feu tant que tout soit fondu ensemble,
puis coulez parmi une nappe, touaille ou estamine, puis mettez sur
le feu et faictes très bien boulir et escumer: et qu’il bouille si
longuement qu’il soit ainsi comme tout sec, et que les petis boullons
qui auront getté eaue deviennent tous secs; puis ostez le sel de la
paelle et estandez sur une nappe au soleil pour sécher.
Pour escripre sur le papier lettre que nul ne verra se le papier
n’est chauffé, prenez sel armoniac ou salmoniac et mettez tremper
et fondre avec eaue: puis escripvez de ce et laissiez seicher. Et ce
durera environ huit jours.
Pour faire glus, il convient peler le houx quant il{v. 2, p.251} est en
sa séve, (et est communément ou mois de May jusques à Aoust,) et puis
boulir l’escorce en eaue tant que la taie de dessus se sépare: puis
pelez, et quant la taye sera pelée, enveloppez le demourant de fueilles
d’yèbles, de seun[1271], ou autres larges feuilles, et soit mis en
lieu froit comme en cave, ou dedans terre ou en un fumier froit, par
l’espace de neuf jours ou plus, tant qu’il soit pourry. Et puis la
convient piler comme porée de choulx et mettre par tourteaux comme
guède[1272], et puis aler laver les tourteaux l’un après l’autre et
despecier comme cire; et ne soit pas trop lavée en la première eaue ne
trop roide[1273] eaue. Et après l’en peut tout ensemble despecier et
paumaier[1274] en eaue bien courant, et mettre en un pot et conserver
bien couvert.
Et qui veult faire glus pour eaue, il convient eschauffer un petit
d’uille, et là destremper sa glus: et puis gluer sa ligne.
Item, l’en fait autre glus de fromment.
Se vous voulez garder roses vermeilles, prenez des boutons
une douzaine, et les assemblez ainsi comme en une pelotte, et puis les
enveloppez de lin et liez de fil ainsi comme une pelotte, et faites
pelottes tant comme vous vouldrez garder de roses; et puis les mettez
en une cruche de terre de Beauvais[1275] et non mie d’autre terre, et
l’emplez de vertjus: et à la mesure que le vertjus se dégastera[1276],
si le remplez, mais que le vertjus soit très bien paré[1277]. Et quant
vous les vouldrez très{v. 2, p.252} bien espanir, si les ostez des estouppes et les
mettez en eaue tiède, et les laissiez un petit tremper.
Item, pour garder roses en une autre manière, prenez des boutons
tant comme vous vouldrez, et les boutez en une bouteille de terre de
Beauvais, tant comme il en y pourra entrer. Après prenez du plus délié
sablon que vous pourrez, et mettez dedens la boutaille tant comme vous
y pourrez mettre, et puis l’estoupez très bien que rien n’y puisse
yssir ne entrer, et mettez la boutaille dedans une eaue courant; et là
se gardera la rose toute l’année.
Pour faire eaue rose sans chappelle[1278], prenez un bacin à
barbier, et liez d’un cueuvrechief tout estendu sur la gueule à guise
de tabour, et puis mettez vos roses sur le cueuvrechief, et dessus vos
roses asséez le cul d’un autre bacin où il ait cendres chaudes et du
charbon vif.
Pour faire eaue rose sans chappelle et sans feu, prenez
deux bacins de voirre, et en faictes comme dit est au blanc de ceste
cédule[1279], et en lieu de cendres et charbon, mettez tout au soleil:
et à la chaleur d’icelluy l’eau se fera.
Les roses de Prouvins sont les meilleures à mettre en robes, mais il
les convient sécher, et à la my-Aoust sasser par un crible afin que les
vers chéent parmi les pertuis du crible, et après ce espandre sur les
robes.
Pour faire eaue rose de Damas, mettez sur les pasteaulx de
roses, du rosé batu[1280]. Vel sic: gettez l’eau distillée du premier
lit sur le second et sur le tiers et sur{v. 2, p.253} le quart; et elle, ainsi
remise par quatre fois, devendra rouge[1281].
Pour faire eaue rose vermeille. Prenez une fiole de voirre et
l’emplez à moitié de bonne eaue rose et l’autre moitié emplez de roses
vermeilles, c’est assavoir des pampes[1282] de jeunes roses dont le
bout de la pampe qui est blanc sera couppé, et la laissiez neuf jours
au soleil et les nuis aussi, et puis coulez.
Pour faire pondre, couver et nourrir oiseaulx en une cage.
Nota que en la cage de Hesdin[1283], qui est la plus grant de ce
royaulme, ne en la cage du Roy à Saint-Pol[1284], ne en la cage
Messire Hugues Aubriot[1285],{v. 2, p.254} ne porent oncques estre couvés et après
parnourris{v. 2, p.255} petis oiseaulx, et en la cage Charlot[1286] si font[1287],
scilicet{v. 2, p.256} pons, couvés, nourris et parnourris. Ou premier cas[1288],
le deffault vient parceque les petis oiseaulx sont peus[1289] de
chenevis qui est chault et sec, et n’ont que boire[1290]. Et ou second
cas[1291], l’en leur donne mouron ou lasseron, chardons de champs
trampans en eaue souvent renouvellée et tousjours fresche, rafreschie
trois fois le jour, et en vaisseaulx de plont qui est frais, et là
dedans avec le lasseron et le mouron tout vert, tout de chardons
des champs dont le pié trempe en eaue bien avant[1292], du chenevis
escachié et trié et osté les coquilles, moullié et trempé en eaue.
Item, que l’en leur mette en la cage de la laine cardée et des plumes
pour faire leur ny. Et ainsi ay-je en cages veu nourrir turtres[1293],
linottes, chardonnerels[1294], pondre et parnourrir. Item, et
aussi doit-l’en donner des chenilles, verets, mouchettes, yraignes,
sautereaux, papillons, channevis nouvel en herbe et moullié et trempé.
Item, yraignes, chenilles et telles choses qui sont molles au bec de
l’oiselet qui est tendre.
(Et de telles choses les paons nourissent[1295] leurs poucins, car l’en
a bien veu à une geline couver les œufs d’une paonne avec les œufs
d’une geline, et se escloent les œufs en un mesmes temps, mais les
petis paons ne povoient mie vivre longuement pour ce qu’ils ont le becq
trop tendre, et la geline ne leur quéroit mie choses moles[1296] selon
leur nature, et les poucins vivoient{v. 2, p.257} bien de blé ou paste molle, ce
qui n’est pas si propre nourreçon aux paons.—Encores véez-vous que qui
bailleroit à une geline le plus bel froument et mieulx criblé du monde,
si le gatteroit[1297]-elle pour trouver verets ou mouchettes.)
Item, en la fin d’Avril convient aler au bois quérir des branchettes
fourchées de trois fourchons, et clouer contre le mur et couvrir
d’autre verdure, et là dedans ce fourchon font leur ny.
Pour garir des dens. Prenez un pot de terre à couvercle ou un
pot sans couvercle qui aura un tranchouer dessus, et l’emplez d’eaue
et mettez boulir: puis vous despouillez, couchiez, et soit vostre
chief très bien couvert, puis aiez le pot à couvercle, et soit bien
arsillié[1298] entour et un trou ou millieu, ou il[1299] soit couvert
d’un tranchouer percié ou millieu. Et sur le pertuis vous adentez[1300]
gueulle bée pour aspirer la fumée de l’eaue qui passera par le pertuis,
et soient mises de sauge ou autres herbes dedans, et se tenir bien
couvert.
Pour faire sablon a mettre a orloges[1301]. Prenez le limon
qui se chiet du siage de marbre quant l’en sie ces grans tumbes de
marbre noir, puis le boulez très bien en vin comme une pièce de char et
l’escumez, et puis le mettez seicher au soleil, puis le mettez boulir,{v. 2, p.258}
escumer, et puis séchier par neuf fois: et ainsi sera bon.
Poisons pour tuer cerf ou sanglier[1302]. Prenez la racine de
l’herbe d’électoire qui fait fleur de couleur d’azur, et broyez en un
mortier et mettez en un sac ou drappel et l’espraignez pour avoir le
jus: et mettez icelluy jus en un bacin au soleil, et la nuit soit mis à
couvert à sec que eaue ne autre liqueur moite ne l’attouche, et tant la
mettez et remettez à la chaleur du soleil qu’elle se tienne conglutinée
et prise comme cire gommée, et la mettez en une boiste bien close. Et
quant en vouldrez traire[1303], si en mettez entre les barbillons[1304]
et la douille du fer afin que quant la beste sera ferue, cela fiere
et attouche à la char, car qui autrement{v. 2, p.259} le feroit, c’est assavoir
qui oindroit autrement le fer, quant il entreroit dedans le cuir de la
beste, l’ointure demourroit dedans[1305], et le coup ne vauldroit.
Médecine pour garir de morsure de chien ou autre beste
arragée. Prenez une crouste de pain et escripvez ce qui s’ensuit:
✝ Bestera ✝ bestie[1306] ✝ nay [un
croix] brigonay ✝ dictera ✝ sagragan ✝
es ✝ domina ✝ fiat ✝ fiat ✝
fiat ✝.
Pour faire d’un ver[1307] bon sanglier. Prenez un
ver de deux ans ou environ, et ou mois de May ou de Juing le faites
chastrer, et en la saison de porchoisons[1308] le faictes chasser,
fouaillier[1309] et deffaire comme un sanglier. Vel sic: prenez d’un
porc privé qui soit brulé, et le cuisiez en moitié eaue moitié vin, et
servez en un plat d’icelluy chaudeau, des[1310] navets et chastaingnes
et la venoison. Sic 3º.....[1311]
Nota que chandelle mise en bran[1312] se garde souverainement. Nota
qui veut faire chandelle, l’en doit avant faire sécher au feu très bien
le limignon[1313].
Pour oster eaue de vin. Mettez eaue et vin en une tasse, et
aiez du fil de coton et plungez l’un bout au{v. 2, p.260} fons de la tasse, et
l’autre bout soit pendant sur le bort et audessoubs et dehors de la
tasse, et vous verrez que par icellui bout l’eaue dégoutera comme
blanche. Et quant l’eaue sera toute dégoutée, vous verrez le vin
vermeil dégouter. (Il semble que pareillement d’une queue de vin se
peut faire.)
Pour faire vin cuit, prenez de la cuve ou tonne la mère
goute, c’est à dire la fleur du vin[1314], soit blanc ou vermeil,
tant comme vous en vouldrez, et le mettez en un vaissel de terre, et
le faites boulir à petit et attrempé bouillon et à feu de très sèche
buche et cler feu, sans tant soit petit de fumée, et ostez l’escume à
une palette de fust percée et non de fer. Et soit tant bouly, se la
vendenge est verde pour celle année, que le vin reviengne au tiers,
et s’elle est meure, que le vin reviengne au quart[1315]. Et après
le mettez reffroidier en un cuvier ou autre net vaissel de bois, et
icellui refroidié, le mettez au poinçon; et le tiers ou quart an
vauldra mieulx que le premier an. Et gardez en lieu moyen, ne chault
ne froit, et aiez retenu en un petit vaissel d’icelluy vin boulu, pour
remplir tousjours le tonnellet, car vous savez que le vin se veult
tousjours tenir plain.
A servir de trippes au jaunet. Ou vous les prendrez crues,
ou cuites. Si crues, mettez-les cuire en un pot en eaue et sans sel,
et d’autre part mettez cuire une pièce de giste de beuf ou de la
joe sans sel. Et quant les deux{v. 2, p.261} pots bouldront, paissiez le pot de
trippes de l’eaue du beuf et faites plus cuire les trippes que le beuf;
et quant les trippes seront presque cuites, si y mettez du lart, et
faites boulir et cuire avec: et sur le point que l’en doit tirer hors
les trippes du pot, mettez du saffran, et quant le saffran aura assez
jauni, traiez les trippes, et mettez du sel en l’eaue se vous voulez.
Si cuites[1316], si les mettez plus parcuire en l’eaue du giste et sans
sel; et du remenant comme dessus.
Qui veult cuire trippes, etc.[1317]
Heriçon soit coupé par la gorge, escorché et effondré,
puis refait comme un poucin, puis pressié en une touaille et illec
très bien essuié; et après ce rosti et mengé à la cameline, ou en
pasté à la sausse de hallebran. Nota que se le heriçon ne se veult
destortillier, l’en le doit mettre en l’eaue chaude, et lors il
s’estendra.
Escurieux soient escorchiés, effondrés, reffais comme connins,
rostis, ou en pasté: mengiés à la cameline ou à la sausse de hallebrans
en pasté.
Turtres sont bonnes en rost et en pasté, et en Septembre sont
en saison, voire dès Aoust. Toutesvoies en rost elles serrent[1318]
merveilleusement; et qui en a foison et il les veult nourrir et garder,
il leur convient tondre ou plumer le cul, car autrement leur fiente les
estouperoit, et par ce mourroient.
Gauffres sont faites par quatre manières. L’une que l’en bat
des œufs en une jatte, et puis du sel et du vin, et gette-l’en de la
fleur, et destremper l’un avec l’autre,{v. 2, p.262} et puis mettre en deux fers
petit à petit, à chascune fois autant de paste comme une lesche de
frommage est grande, et estraindre entre deux fers, et cuire d’une part
et d’autre; et se le fer ne se délivre bien de la paste, l’en l’oint
avant d’un petit drappelet mouillé en huille ou en sain.—La deuxième
manière est comme la première, mais l’en y met du frommage, c’est
assavoir que l’en estend la paste comme pour faire tartre ou pasté,
puis met-l’en le frommage par lesches ou milieu et recueuvre-l’en les
deux bors; ainsi demeure le frommage entre deux pastes et ainsi est mis
entre deux fers.—La tierce manière, si est de gauffres couléisses,
et sont dictes couléisses pour ce seulement que la paste est plus
clère et est comme boulie clère, faicte comme dessus; et gecte-l’en
avec, du fin frommage esmié à la gratuise[1319]; et tout mesler
ensemble.—La quarte manière est de fleur pestrie à l’eaue, sel et vin,
sans œufs ne frommage.
Item, les gauffriers font un autre service que l’en dit gros
bastons qui sont fais de farine pestrie aux œufs et pouldre de
gingembre batus ensemble, et puis aussi gros et ainsi fais comme
andouilles; mis entre deux fers.
AUTRES MENUES CHOSES DIVERSES QUI NE DÉSIRENT POINT DE CHAPPITRE.
Pour dessaller tous potages sans y mettre ne oster, Prenez une
nappe bien blanche et mettez sur vostre pot, et le retournez souvent;
et convient le pot estre loing du feu[1320].{v. 2, p.263}
Pour oster l’arsure d’un potage, prenez un pot nouvel et
mettez vostre potage dedans, puis prenez un pou de levain et le liez
dedans un drappel blanc, et gettez dedans vostre pot, et ne luy
laissiez guères demourer.
Pour faire liqueur pour seigner[1321] linge. Prenez
camboïs, c’est le limon noir qui est aux deux bouts de l’essieul de
la charette, et mettez de l’arrement[1322], et allaiez d’uille et de
vinaigre et boulez tout ensemble, et puis chauffez vostre merque[1323]
et moulliez dedans, et asséez dessus vostre linge.
Se tu veulx faire bonne esche[1324] pour alumer du feu au
fusil, pren de l’escume[1325] de noyer qui sont surannées, et puis
la[1326] met en un pot plain de lessive bien forte, toute entière, ou
par pièces du large de deux dois, lequel que tu vouldras, et la fais
boulir tousjours par l’espace de deux jours et une nuit du moins. Et se
tu n’as de la lessive, si prens de bonnes cendres et met avec de l’eaue
et fais comme charrée[1327], puis mets ton escume boulir dedans par
l’espace dessusdit, et la fournis tousjours tant comme elle bouldra.
Se tu la fais{v. 2, p.264} boulir en lessive, fournis-la de lessive; se tu la
bouls en la charrée, si la fournis d’eaue; et toutes voies en quoy que
tu la boules, se tu povoies finer de pis..t pour la fournir, elle en
vauldroit mieulx. Et quant elle sera ainsy boulie, si la pures[1328],
et puis la lave en belle eaue nette pour la ressuier, puis la met au
soleil seicher ou en la cheminée, loing du feu, qu’elle ne s’arde, car
il la convient sécher attrempéement et à loisir; et quant elle sera
seiche et on s’en vouldra aidier, si la fault batre d’un maillet ou
d’un baston, tant quelle deviengne ainsi comme espurge[1329]. Et quant
on veult alumer du feu, si en fault prendre ainsi comme le gros d’un
pois et mettre sur son caillou, et on a tantost du feu; si ne fault
que des mesches ensouffrées, et alumer la chandeille. Et la doit-l’en
garder nettement et sèchement.
Fouques[1330] doivent estre très bien rosties, et sont
meilleurs cuites en potage que en rost, car en rost elles sont trop
sèches, et veulent estre arrousées de leur gresse, et avoir le feu
devant.—Item, elle sont très bonnes fresches aux choulx.—Item,
mettez de l’eaue et des oignons en un petit pot et la fouque, puis
laissiez boulir comme une pièce de beuf, puis broyez des menues
espices, et allaiez les deux pars vertjus et la troisième vinaigre,
et vous aurez bon potage.—Item, fouques salées de deux jours sont
bonnes au potage.
Nota que le seymier d’un cerf, c’est le quoier et[1331] la queue; et
quant il est frais, il est cuit à l’eaue et au{v. 2, p.265} vin, aux espices et
saffran et soupes en esté: et en yver au poivre[1332]; et ainsi est-il
du sanglier frais.
Pour faire trois pintes d’encre, prenez des galles[1333] et de
gomme[1334] de chascun deux onces, couperose trois onces; et soient les
galles cassées et mises tremper trois jours, puis mises boulir en trois
quartes d’eaue de pluye ou de mare coye[1335]. Et quant ils auront
assez boulu et tant que l’eau sera esboulie près de la moitié, c’est
assavoir qu’il n’y ait mais que trois pintes, lors le convient oster du
feu, et mettre la couperose et gomme, et remuer tant qu’il soit froit,
et lors mettre en lieu froit et moite. Et nota que quant elle passe
trois sepmaines, elle empire.
Pour faire orengat, mettez en cinq quartiers les peleures
d’une orenge et raclez à un coustel la mousse qui est dedans, puis les
mettez tremper en bonne eaue doulce par neuf jours, et changez l’eaue
chascun jour: puis les boulez en eaue doulce une seule onde, et ce
fait, les faictes estendre sur une nappe et les laissiez essuier très
bien, puis les mettez en un pot et du miel tant qu’ils soient tous
couvers, et faites boulir à petit feu et escumer, et quant vous croirez
que le miel soit cuit, (pour essaier s’il est cuit, ayez de l’eaue en
une escuelle, et faites dégouter en icelle eaue une goutte d’icelluy
miel, et s’il s’espant, il n’est pas cuit: et se icelle goute de miel
se tient en l’eau sans espandre, il est cuit;) et lors devez traire
vos peleures d’orenge, et d’icelles faites par ordre un lit, et gettez
pouldre{v. 2, p.266} de gingembre dessus, puis un autre, et getter etc., usque in
infinitum; et laissier un mois ou plus, puis mengier.
Pour faire saulsisses. Quant vous aurez tué vostre pourcel,
prenez de la char des costelettes, premièrement de l’endroit que l’en
appelle le filet[1336], et après de l’autre endroit des costelettes
et de la plus belle gresse, autant de l’un comme de l’autre, en telle
quantité que vouldrez faire de saulsisses; et faictes très menuement
mincer et détranchier par un pasticier. Puis broyez du fenoul et
un petit de sel menu, et après ce requeillez vostre fenoul broyé,
et meslez très bien parmi le quart d’autant de pouldre fine; puis
entremeslez très bien vostre char, vos espices et vostre fenoul, et
après emplez les boyaulx, c’est assavoir les menus. (Et sachiez que les
boyaulx d’un vielz porc sont meilleurs à ce, que d’un jeune, pour ce
qu’ils sont plus gros.) Et après ce, les mettez quatre jours à la fumée
ou plus, et quant vous les vouldrez mengier, si les mettez en eaue
chaude et boulir une onde, et puis mettre sur le greil.
Pour dessaller beurre, mettez-le en une escuelle sur le feu
pour fondre, et le sel dévalera ou fons de l’escuelle, lequel sel ainsi
dévalé est bon ou potage, et le remenant du beurre demeure doulx.
Aultrement, mettez vostre beurre salé en eaue doulce fresche, et le
pestrissiez et paumoiez dedens, et le sel demourra en l’eaue.
(Item, nota que les mouches ne queurent point sus à un cheval qui
est oint de beurre ou de vielz oint salé.){v. 2, p.267}
Bourbotte[1337] est de pareille fourme à un chavessot, mais
il est plus grant assez: et est cuite en eaue, puis peler comme une
perche, puis faire boulir cameline ou galentine et getter sus; ou rosty
et mis en pasté avec de la pouldre.
Poires à leur commencement, scilicet en Octobre et Novembre,
et qu’elles sont de nouvel queillies, sont dures et fortes, et lors
l’en les doit cuire en l’eaue: et quant ce sont poires d’angoisse,
pour leur faire avoir belle couleur, l’en doit mettre du foing dedans
le pot où elles cuisent, et après sont rosties; mais après ce, quant
elles sont plus fannées et ramoities pour la moiteur du temps, l’en ne
les met point cuire en eaue, mais en la brese seulement; scilicet en
Février et en Mars.
Pies, CORNILLAS[1338], CHOÉS[1339]. L’en
les tue aux matelas[1340] qui sont[1341] grosse pilette[1342], et de
foibles arbalestres peut-l’en traire à iceulx cornillas[1343] qui sont
sur les branches, mais à ceulx qui sont ès nys convient traire de plus
fors bastons pour abatre nit et tout. Il les convient escorcher, puis
pourboulir avec du lart, puis découpper par morceaulx, et frioler avec
des œufs comme charpie.
Teste de mouton soit très cuite, puis ostez les os, et hachez
le demourant bien menu, et gettez pouldre fine dessus.{v. 2, p.268}
Se vous voulez faire provision de vinaigre, vuidiez le tonnellet de
vostre vielz vinaigre, puis lavez le tonnellet très bien de très bon
vinaigre et non mie d’eaue chaude ne froide: après, mettez les laveures
en un vaisseau de bois ou de terre et non mie d’arain ou de fer, et
illec laissiez reposer et rasseoir vos rainsseures: puis vuidiez le
cler et le coulez, et mettre de rechief ou tonnellet, et l’emplez
d’aultre bon vinaigre, et mettez au soleil et au chault, le fons percié
en six lieux et destoupé de jour, et de nuit et par brouillas[1344]
estoupez tout; et quant le soleil revient, destoupez comme devant.
Le rique-menger. Prenez deux pommes aussi grosses que deux
œufs ou pou plus, et les pelez, et ostez les pepins, puis les découppez
par menus morceaulx, puis les mettez pourboulir en une paelle de fer,
puis purez l’eaue, et mettez seicher le rique-menger: puis mettre
beurre pour frioler, et en friolant filez deux œufs dessus en remuant;
et quant tout sera friolé, gettez pouldre fine dessus, et soit
frangé[1345] de saffran, et mengiez au pain ou mois de Septembre.
Lièvre rosty. J’ai vu rostir lièvre enveloppé en la toile de
la fressure d’un porc que l’en dit la crespine et couste trois blans,
et par ce le lièvre n’est autrement lardé. Item, je l’ay veu larder.
La char d’une joe de beuf, etc.[1346]
En la HASTE-MENUE d’un pourcel n’a aucun appareil à faire,
fors la laver et embrocher et envelopper de sa taye et cuire longuement.
Poules farcies coulourées ou dorées. Elles sont primo
soufflées, et toute la char dedans ostée, puis{v. 2, p.269} remplies d’autre char,
puis coulourées ou dorées comme dessus[1347]: mais il y a trop à faire,
et n’est pas ouvrage pour le queux d’un bourgois, non mie[1348] d’un
chevalier simple; et pour ce, je le laisse.
Item, DES ESPAULES DE MOUTON, quia nichil est nisi pena et
labor.
Item, LES HÉRIÇONS sont fais de caillettes de mouton et est
grant frais et grant labour et pou d’onneur et de prouffit, et pour ce
nichil hic.
Amigdala recentia recipe, et ab eis cum gladio remove etiam
subtiliter primum corticem, et postea perforetur quodlibet amigdalum
uno foramine in medio. Et iis peractis dicta amigdala ponentur in aqua
dulci, in qua stent per quinque vel sex dies, sed qualibet die fiat
mutatio aque semel in die. Deinde lapsis quinque vel sex diebus, dicta
amigdala extrahentur a dicta aqua et ponentur in aliqua aqua[1349]
ubi stent per unum diem naturalem ad exsicandum et removendum vaporem
dicte aque; postea habeatur sufficiens quantitas boni et optimi mellis
respectu quantitatis dictarum amigdalarum, et illud mel buliatur
et decoquatur bene et sufficienter, et decoquendo purgetur. Et cum
decoctum fuerit et refrigeratum, ponatur in quolibet foramine dicti
amigdali unum gariofilum: et repositis omnibus dictis amigdalis
in aliquo bono vase terreo, ponatur desuper (item fiat de nucibus
conficiendis, sed ille habent[1350] stare in aqua per novem dies,
qualibet die mutanda;) dictum mel bene decoctum et dispositum pro
mensura debita coperiente dicta amigdala, et elapsis duobus mensibus,
postea comedantur[1351].{v. 2, p.270}
Tetines de vache. Cuites avec la char et mangées comme la
char.—Item, salée à la moustarde.—Item, aucunes fois trenchée par
lesches, et rosties sur le greil, toute fresche cuite.
Estourneaux. Soient plumés à sec[1352], effondrés[1353],
puis couppez les cols et les piés, puis reffais, mis en pasté et deux
lesches de lart audessus: ou découppez les membres par morceaulx comme
un oison, et mis à la charpie, c’est à dire que de la cuisse l’en face
trois pièces, et laisse-l’en en chascune pièce les os: des esles aussi
et du résidu semblablement, et puis frire aux œufs en la paelle comme
charpie. Il semble qu’il les convient primo cuire à demi avant que
frire.
Allouettes en rost. Plumez à sec, puis couppez les cols et
ne les effondrez pas. Soient reffaites, et n’aient point les jambes
couppées, et les embrochiez au travers et entre deux tesmoings[1354]
de lart. Item, en pasté, l’en coupe jambes et testes, et les
effondre-l’en, et dedans le trou l’en boute fin frommage, et les
mengue-l’en au sel.{v. 2, p.271}
Lièvre pourbouly, puis lardé, mis en pasté et de la pouldre,
et mengié à la cameline; et est viande d’esté.
Connin en esté.
Porc en pasté. Mis en pasté et du vertjus de grain[1355]
dessus.
Oés, POULES, CHAPPONS despeciez par pièces,
et mis en pasté, excepté les chappons de haulte gresse qui ne se
despiecent point; et de chascune oé l’en fait trois pastés.
Oiseaulx de rivière. En pasté, et de la saulce cameline ou
meilleur mise dedans le pasté quant il est cuit; la teste, les jambes
et piés sont hors.
Pigons en pasté, cols et testes et les piés couppés, et deux
lesches de lart dessus: ou en rost, et soient lardés.
Monder orge ou fromment pour faire froumentée. Il convient
eaue très chaude, et mettre le fromment ou orge dedans icelle eaue
chaude, et laver et paulmoïer[1356] très bien et longuement: puis
getter et purer toute l’eau, et laissier essuier le fourment ou orge
et puis le piler à un pestail[1357] de bois, puis vanner à un bacin à
laver.
Buvrages de avelines. Eschaudez-les et pelez et mettez en eaue
froide, puis soient très bien broyées et deffaites d’eaue boulue, puis
coulées à l’estamine.
Sardines, effondrées, cuites en eaue, et mengées à la
moustarde.
Harenc nouvellet commence en Avril et dure jusques à la Saint
Remy que les harens frais commencent; et est cuit en eaue, et après
l’en y fait les bonnes souppes grosses que l’en mengue au vertjus
vieil, mais{v. 2, p.272} avant, et si tost qu’il est cuit et trait de la paelle,
l’en le doit mettre en belle eaue fresche, et le convient nettoier et
oster les escailles, teste et queue.
HIC FINIT[1358].{v. 2, p.273}
Pour faire ung lot de bon ypocras prenés une onches de cinamonde
nommée longue canelle en pippe, avec unes cloche de gingembre et autant
de garingal, bien estampé[1359] ensemble, et puis prenés ung livre de
bon çuquere[1360]: et tout cela broyés ensamble et destrempés avec ung
lot du milleur vin de Beaune que pourés finer et le laissir tremper
ungne heure ou deux. Et puis le coullés parmy ung chause[1361] par
pluiseurs fois tant qui soit bien cler.
Pour avoir des caordes et pompons[1362] fault planter en bonne terre
et crasse deux ou trois pans[1363] de parfont, et quattre grains au
cop[1364] ensamble par longhes rengues[1365], et trois piés largement
de plache[1366] de tous costés. Et quant y seront crut de la haulteur
de deux paumes, les fault racourchir desus deux dois de lonc, et les
arouser deux fois la sepmaine tant qui soient grant; et les fault
planter environ le quatre Mars ou à l’entrée d’Averil. Mais pour
che[1367] que nostre pays est froit, fault aviser plache hors des frois
vens et en bon solleil; et dient les gardineus de Portigal[1368] que
fiens de cheval bien court et bien pourit, et oussy les fientes des
bestes que on tuue, il est très bon: et affin qui ne faillent, tout
est neceschitez que on en plante depuis le my Mars jusques à la fin
d’Averil, par toutes les quinsainnes, affin que on garde les plus biaus
et que on deffeuche[1369] cheux qui porroient enpeschier les aultres à
croistre, car comme desus est dyt, y fault à quatre grains trois piés
de large tout entour.
Item, pour lappreux rosti etc.[1370]
{v. 2, p.274}
Item, pour faire de sukere[1371] rosart en plate, il fault pour
une livere de sukere ung pinte et demie[1372] de bonne eaue rose,
et faire boilier ensamble, et tant qu’il fache le fillet entre deux
doés[1373]; mais ensois que on maeste[1374] boilier, il fault mettre
le glerre d’un ouf[1375] à chascun livere de sukere, et le fault bien
batre tout en escume: et puis laissir rassir en yauve[1376] et estamper
ledit sukere tout en pouvre, et tout meller ensamble, et puis boillier
comme dessus; et puis avoir del fluer[1377] de amidon, et mettre en
ung délié drappelet ousy[1378] gros que ung estuet[1379] ou deux,
et prendre ung plat bachin, et tapper sur le cuel dudit bachin le
fluer à tout le drappelet, tant que le fluer se espaert[1380] dessus
bien temmené[1381], et puis jettés vostre rossart[1382] dessus ledit
bachin quant il fait le fillet, et puis laissir couler l’espesseur
du hule[1383] d’un coutel ou plus espès. Et puis quant il est ung
peu réfroidié, royés[1384] à tout ung coutel et ung rieughelet[1385]
des pettites losenghe dessus de deux doés[1386] de grant ou environ.
Et quant ledit sukere rossart sera réfroidié sur le bachin, rostelle
jus[1387] et le rompez par losenghe, et le mettés en ung laye de
dragié. Et est boen pour mengier pour conforter l’estomac.
Pour fere encquere[1388] sans boullier. Pour deux pintes d’yauvve de
plue[1389] ou de mares, il fault prendre deux onzes de noies de galle,
deux onzes de copperot[1390] et deux onzes ·S·[1391] de gomme arrabe
cler comme or; et fault rompre le nois de galle bien menu, et mettre
temprer trois jours dedens une pintte d’yauwe dessusdite, et batre sept
ou huit fois le jour environ le demy sept psalmen[1392] les trois jours
durant, et puis rompre le copperot bien menu et mettre avecque les nois
de galle, et battre encore trois jours comme devant; se sont six jours
acomply largement. Et fault prendre l’aultre{v. 2, p.275} pintte d’yauwe et mettre
le gomme dedens quant on met les nois temprer; et les six jours passé,
il fault mettre ledit yauwe de gomme quant il est fonduee avec l’yauwe
des nois et de copperot, et les mouvoir tout trois ensamble ung jour ou
deux comme dessus. Et dedens ung mois ou six septimaines r’oter l’encre
hors de le mattere[1393] et le mettre en ung aultre pot de piere.
Item, et sus le mattere dessus dicte puelt-on mettre pintte ·S·
d’yauwe de plue ou de mares, et mettre avecques le quart des nois,
copperot, et gomme dessusdite, avecque le mattere de l’encre qui a esté
fecte devant, et le battre cinq ou six jours comme dessus; et est bon
commung encre.
Item, pour escripre sur papier, il ne fault point mettre de vin ne
de vinergre, mès quant on veult escripre sur parchemin, pour ung lot
d’yauwe, on peult prendre une my-pintte de vin ou de vinergre.
 
Chi après s’ensieut que Hotin le quisenier qui fu a Monseigneur de
Roubais a envoyé par escript pour faire aulcuns brouès qui servent a
appointier viandes sur car et sur poisson.
Item, pour lapreaulx roti, pour la sauche à mettre sus, prenés ung
pau de pain roti, et le mettés tremper en boullon et du vin et vergus,
et le mains la moitié de vinesgre, et mettés tremprer le pain dedens;
et prenés canelle le plus, et gingembre et ung peu de povre[1394], de
claus[1395], ou de nois musscade, et coulés tout ensamble, et au boulir
du sucre dedens; et au servir de la dragié pardesus.
Et pour jouvenes oisons paraillement.
Item, pigons au sucre. Rotisiés vous pigons: rotisiés du pain,
canelle, gingembre et menus espèces[1396] le mains, vin et vinesgre au
couler et du lart fondu dedens et faittes boullir; et quant il bout,
mettez les pigons dedens et du sucre au pot.
Pouchins, perdris à l’eauwe benitte d’yauwe roze ou d’orengue ou à
l’ongnon.
Item, perdris ou perdrisieux. Faicte-les rostir, et les mettés en
pot{v. 2, p.276} ou en telle[1397] de l’iauwe roze et du vinesgre, et mettés
boullir tout ensamble, et du sel; et le couvres bien, tant que vous
vorés servir.
Et pour l’orengue de pouchins, ou de perdris ou de pigons, prenés les
orenges et les copés en vergus blanc et vin blanc, et mettés boullir:
et du gingembre au boullir, et mettés vous chozes[1398] dedens boullir.
Pour pouchins roti à l’eauwe benitte d’ongnons, prenés ongnons par
roelles, et frisiez en sain de lart et vergus, et pau de vinesgre et
gingembre, et boulés en pot ou en telle et mettés vous pouchins dedens
jusque au servir.
POUR POTAGES.
Item, brouès d’Allemaigne. Prenés amandes et les broiés, et peu de
blanc pain avecques, et au couller vergus et vin blanc et boullon dous,
et gingembre et du safren, et tout boulli ensamble, et du sucre dedens;
et mettés vous brouès sur chappons rotis ou boullis, oisons ou jouvenes
connins, et mettés au boullir ung peu d’ongnons fris en sain de lart
dedens bien menus.
Item, brouès de fleur de peschier.[1399] Prenés amandes broiés et
blanc pain avecques, et tremper en boulon dous: vergus, gingembre au
couler. Et quant il bout, prenés du tornissot[1400] trempré en vin
bien chault, et ly bailliés couleur de fleur de pieuquier[1401]; pour
chappons rotis, ou oisons, ou jouvenes connins rotis, ou sur chappons
boullis.
Item, pour faire Aragondis, prenés cresme douche et le faittes
boullir en ung pot de terre, et prenés moieux d’œus et fleur et le
coulés, et de le cresme avecques pour mieux passer, et mettés du burre
doulx largement dedens le pot, et filés les eux[1402] dedens le pot,
et du sucre dedens le pot, et le mettés arière du fu[1403] que il
n’aerde[1404].
Pour brouet d’Engeltaire. Prenés poisons de mer ou d’eauwe douche,
ch’est à sçavoir[1405] œus cuit en l’eaue durs et frisiés au burre, ou
eurs[1406] pausiés[1407] au burre qui n’a du poison. Item, pour le
brouet{v. 2, p.277} à mettre sus, prenés pain blanc trempré en purée, et moieux
d’oeux et du gingembre et canelle le plus et vergus, et coulés tout
ensamble, et au boullir largement du persin, izope, et peu de safren,
et largement burre dedens le brouet.
Pour brochès au romarin, mettés-les bien rôtir sur le gri, qui soient
tout cuit. Item, pour le brouet à mettre sus: vin vermel, vergus,
ung bien peu de vinesgre et du gingembre et du romarin, et mettés tout
boullir ensamble en telle de terre: et quant les brochès sont cuit,
mettés-les dedens.
Item, sivé d’oïtres ou de moule ou d’oeus fris. Prenés pain roti sur
le gri, et mettés tremprer en pourée, et prenés le pain, vinesgre et
le mains de vergus et du vin, canelle le plus et gingembre, et peu de
menus especes, et coulés tout ensamble: et au boulir ongnons fris et du
safren et le faites bien boulir; et quant il est cuit, mette-le en ung
pot de terre, et frisiés les oïtres ou les moules, et mettés-les boulir
avecque le brouet. Et pour les oeus fris, mettés en plas et le brouet
pardessus.
Pour petis patés de poison, prenés tourbot ung peu boulir et
hasiés[1408] bien menus gingembre et safren, et du burre dous dedens,
et bien hasiet ensamble; et faites vous patés en fachon de la court et
ne les laisiés point chéquier[1409] au four.
FIN DE L’APPENDICE A L’ARTICLE V.
{v. 2, p.278}





CHASSE A L’ÉPERVIER EN 1379 (Mss. du Roi Suppt.
Fr 63212)
{v. 2, p.279}


LEQUEL EST DE SAVOIR NOURRIR ET FAIRE VOLER L’ESPREVIER.


N acomplissant ce que je vous ay promis cy dessus, chière seur, je
met cy-après ce que je sçay d’espreveterie, afin que en la saison
vous y esbatiez se vostre plaisir y est. Et sur ce, au commencement,
vous devez savoir que l’en tient communément que un bon espreveteur,
en{v. 2, p.280} la saison, recroist[1411] d’espreveterie neuf chiens et trois
chevaulx se il veult bien continuer et faire son devoir au mestier. Et
aussi tient-l’en que le droit cuer de la saison d’espreveterie bonne
ne dure que environ six sepmaines que il convient voler aux cailles,
c’est assavoir depuis le mois de Juillet que l’en treuve les volées
des premiers perdriaux, jusques en Aoust qu’ils deviennent fors,
qu’il convient voler aux cailles. Et lors se affoiblie le déduit, car
depuis que les perdriaulx sont faillis et que l’en ne treuve que les
pères et les mères qui sont fors, l’en ne les peut prendre fors au
voulon[1412] c’est assavoir au sourdre[1413], et de ce sera parlé
cy-après, quant l’en parlera du voler, mais à ce commencement il sera
premièrement parlé des chiens, et{v. 2, p.281} après du cheval: et en oultre de la
nourreture et duisson[1414] de l’esprevier prins ou ny, et en oultre
sera parlé du branchier, et en oultre du muier.
Premièrement, qui veult avoir bon déduit de l’esprevier, il est
neccessité que assez tost après Pasques l’espreveteur se garnisse
d’espaignols[1415] et qu’il les maine souvent aux champs quérir les
cailles et les perdris, et dès lors les duise et chastie, et tant face
que au moins en Juing il en soit pourveu de trois bons, duis pour le
mestier, qui congnoissent les oiseaulx: et que dès lors il les mette
au lien et les garde bien, car en celle saison ceulx qui en sont
despourveus les emblent voulentiers. Et les doit-l’en attacher et faire
leurs gistes et leur lit dessoubs ou en coste[1416] la perche où son
esprevier sera perchié quant il[1417] l’aura, afin que lors l’esprevier
les voie continuelment et les congnoisse, et aussi qu’ils congnoissent
l’esprevier.
Et est assavoir que tous espaignols qui sont bons pour la chace du
lièvre ne sont pas bons pour le déduit de l’esprevier, car ceulx qui
sont bons pour le lièvre queurent après et le chassent, et quant ils
l’ataignent, le mordent, arrestent et tuent, se à ce sont duis: et
autel pourroient-ils faire à l’esprevier. Et pour ce, ceulx qui scevent
bien trouver les perdris et la caille et ne queurent point après
l’esprevier, ou s’ils y vont, si sont-ils si duis que tantost qu’ils
voient que l’esprevier a liée[1418] et abatue la perdris ou autre oisel
et{v. 2, p.282} la tient soubs lui, s’arrestent et ne s’approuchent point, iceulx
espaignols sont bons, et les autres non. Item, ceulx qui sont jeunes
et fors et roides et qui sont trop hastifs, trop loingtains[1419], ne
sont pas bons pour ce qu’ils queurent trop devant et trop loing de
l’esprevier, et quant ils treuvent la perdris ou autre oisel et ils
la font lever, l’esprevier qui est loing ne puet venir à temps et se
lasse de voler après, et en la fin n’y peut attaindre et demeure lassé
et blasmé, et si n’est point sa faulte, car il a bien volé, mais est
la faulte de l’espreveteur qui n’a par avant mis ses chiens en si
grant subjection qu’ils s’arrestassent à son escry[1420]. Et qui pis
est, se l’esprevier est ainsi deux fois foulé[1421], il craindra à y
plus voler et ne s’embatera[1422] plus, car l’esprevier se resjoïst
et enhardist quant il est tousjours audessus et met à mercy tout ce à
qui il vole, et au contraire se effroidist et attardist quant il est
foulé ou grévé par les oiseaulx. Et par ce me semble qu’il convient que
l’espreveteur soit sage d’avoir duit ses chiens pour quérir près de
lui, et de donner le vol à point: et pour ce je croy que les espaignols
aagiés qui queurent ainsi comme deux ou trois toises devant l’esprevier
sont bons. Et puisqu’ainsi est que l’en ne scet au commencement quels
ils seront, celuy qui a entention de les mettre en besoingne en la
saison d’espreveterie, les doit devant le temps affaitier et tenir
liés et en subjection de verges ou de fouet, afin qu’ils le craignent
et que quant il les menra aux champs et il les escriera ou appellera:
Arrière! arrière! qu’ils s’arrestent et l’attendent, et retournent
à leur maistre s’ils voient qu’il tourne autre{v. 2, p.283} chemin. Et s’ils sont
ainsi duis, ils ne feront nul mal à l’oisel quant l’en les escriera, et
seront bons.
Item, il est assavoir de la nature des jeunes chiens que tant plus
les menrez aux champs souvent, de jour en jour et de heure en heure,
et plus leur donrez de paine et de travail à querre ès champs depuis
l’aube du jour jusques à la nuit, et l’endemain et chascun jour
commencier, et plus les chastierez, puis qu’ils seront bien nourris et
ensemble, plus vous craindront et aimeront et suivront voulentiers et
seront bons. Mais soiez diligent que si tost que vous serez à l’ostel,
que vous mesmes, ou vos gens devant vous, donnez très bien à mengier à
vos chiens, puis à boire, en une paelle[1423], d’eaue bonne et nette:
et puis soient couchiés sur belle lictière de feurre en quelque lieu
chault, ou au feu s’ils sont moulliés ou crottés, et soient tousjours
tenus à la subjection du fouet. Et se ainsi le faites, ils ne donront
nul ennuy à la table ne au dressouer, ne ne coucheront sur les lis: et
s’ainsi ne le faites, vous povez savoir que quant ils ont traveillié et
ont fain, pour ce qu’il est nécessité qu’ils vivent, ils quierent soubs
la table et happent sur le dressouer ou en la cuisine une pièce de
char ou viande, et s’entremordent et font des ennuis pour pourchassier
leur vie, et en ce faisant se traveillent et ne reposent point et si
demeurent truans et diffamés, et c’est vostre faulte et non la leur. Et
pour ce, se vous voulez estre tenu bon espreveteur, pensez premièrement
à vostre esprevier et de vos chiens, et puis de vous.
(Item, aucuns dient que à chiens qui abaient[1424] l’en{v. 2, p.284} leur doit
donner à mengier du poulmon de mouton ou de brebis, et ils n’abaieront
plus. Ce qu’il en est, je ne sçay.)
Item, il convient estre pourveu et avoir un cheval basset et aisié
pour monter et descendre souvent, qui soit paisible au chevauchier,
sans fretillier ne tournoier, ne tirer la bride, ne regiber, ne faire
autres empeschemens qui doient empescher à l’esprevier quant il sera
réclamé[1425]: et qu’il se tiengne tout coy et tout arresté, attende
son maistre quant il sera descendu, et aussy se tiengne bien coy et
bien paisible au remonter.
Et pour ce que je vous ay devant dit qu’il est neccessité d’avoir
des premiers espreviers, sachiez que les espreviers commencent à
couver, c’est assavoir les premiers, à la Saint-George qui est le
vint-troisième jour d’Avril, et couvent six sepmaines. Et pour ce, dès
le temps dessus dit jusques au commencement de Juing, l’en doit espier
les aires des espreviers, lesquels l’en peut trouver et aparcevoir
tant par leurs aires comme par leurs charniers, car communément leur
charnier est fait sur un arbre qui a regart à leur aire et est aussi
comme au trait d’un arc de leur dit aire; et sur icelluy hault arbre
les espreviers descharnent[1426] les coulons ramiers et autres oiseaulx
qu’ils ont prins, et laissent cheoir les os à terre, et détrenchent à
leur becq et despiècent la char qu’ils portent en leur aire à leurs
faons qui lors ont le becq trop tendre: et par les ossellez{v. 2, p.285} peut-l’en
apparcevoir le charnier, et par le charnier peut-l’en trouver l’aire.
Et est à noter que en la fin du mois de May ou au commencement du mois
de Juing les premiers espreviers d’icelle saison escloent. Si convient
lors entendre de soy pourveoir d’iceulx premiers espreviers, car les
premiers espreviers sont plus tost avanciés et près de voler. Et pour
ce que chascun désire avoir des premiers espreviers, et pour les avoir
tous bons espreveteurs sont tousjours traitres et larrons l’un à
l’autre, tellement que l’un frère les voulroit embler à l’autre, pour
laquelle chose, qui veult avoir des premiers espreviers, il doit faire
tant enquerre et encerchier qu’il sache aucun aire des premiers[1427],
et les prendre ou ny avant que[1428] nul autre.
(Et est assavoir que les meilleurs et plus fors espreviers sont ceulx
qui se paissent de coulons ramiers ou autres gros oiseaulx, et ceulx
font leurs aires sur bas arbres pour ce qu’ils ne pevent porter hault
si gros oiseaulx.)
Or convient-il donc savoir comment ils seront nourris se ils sont
pris si jeunes que ils n’aient que deux jours. Et sachiez sur ce
au commencement il[1429] est bon qu’ils soient nourris plusieurs
espreviers ensemble, ou esprevier et mouchez[1430], on esprevier et
poucins, afin qu’ils s’entrejoingnent et gardent la chaleur naturelle
l’un à l’autre; et ceste chaleur naturelle est leur{v. 2, p.286} souveraine
nourreture, car se ils seuffrent tant soit petit de pluie ne de
froidure, ils sont en adventure de mourir, et pour ce est-il bon d’en
mettre pluseurs ensemble pour ce qu’ils se joindront et garderont la
chaleur naturelle l’un de l’autre. Et si est bon qu’ils soient en un
petit clotet[1431], par manière de ny, fait de foin délié bien batu, de
plume, de coton, d’estoupes ou de telles molles choses, et mis en une
cage à poucins, en une cuve ou en un cuvier ou en un autre vaissel de
bois qui soit long et large tellement qu’ils puissent esmeutir[1432]
loing d’eulx; et se leur ny n’est bien molet, l’en peut mettre soubs
eulx un drap linge[1433] bien délié pour garder leurs ongles. Et
espécialment soient gardés et maintenus en bonne chaleur naturelle,
comme aucunes fois du feu de charbon entour eulx, et soient sur deux
tresteaulx hault en leur cage, ou aucune fois au soleil: aucune fois,
s’il fait froit de nuit, soient couvers d’une robe, et d’une rais[1434]
pour les chas, et qu’ils aient air largement. Et soit souvent regardé
qu’ils n’aient ne trop froit ne trop chault; et mesmement[1435] de
nuit les convient-il ainsi garder, et de jour les convient-il paistre
tant de fois le jour comme ils auront enduit[1436], et commencier dès
le bien matin à souleil levant ou avant, car les espreviers qui sont
bien peus en leur jeunesse ne crient point quant ils sont sur le poing,
et les autres si font; et les convient paistre de bonne char chaulde,
nouvel tuée, d’oiselets escorchiés dont la chair, sans aucune gresse,
soit bien menue haschée, jusques à ce qu’ils aient le becq fort pour
tirer cuers{v. 2, p.287} de volaille, des cuers de mouton dont vous recouvrerez
aux bouchiers, et qui mieulx ne peut, de pigons: jàsoit-ce que ce
soit trop grosse char et trop orgueilleuse, qui[1437] peut recouvrer
d’autre char; item, le filet[1438] de porc qui est dedens la cuisse
est meilleur que cuer de mouton: mais à l’esprevier qui vole, l’en ne
doit pas donner deux gorgées[1439] l’une après l’autre, pour ce qu’il
est trop délié, trop laxatif et trop courant et coulant. Et de quoy que
vous paissiez vostre esprevier, gardez que vous ne luy donniez deux
gorgées l’une sur l’autre, c’est à dire que vous ne le paissiez mie la
seconde fois jusques à ce qu’il ait enduit la première; et puis soit
peu afin qu’il n’ait nulle fain, car autrement[1440], s’il n’est très
bien nourry en sa jeunesse, il ne volera jà bien, ne ne sera fort en
la saison d’espreveterie. Et aussi se vostre esprevier avoit aucune
fain, les bons espreveteurs l’appercevroient à l’areste des plumes où
il auroit raies de travers, et tant de roies qu’il y auroit et tant
de fains jugeroit-l’en que l’esprevier auroit eues[1441]; si vous en
mocqueroit-l’en de non avoir bien gouverné vostre esprevier.
Et nota que à trois choses congnoist-l’en en jeunesse l’esprevier
du mouschet: item, que le mouschet a la teste et le becq sur[1442]
le rond, et l’esprevier sur le long: item, le mouchet a la
jambette greslette et plus courte que l’esprevier: item, au cry le
congnoissent aucuns.
Item, en leur très grant jeunesse, l’en les doit tenir{v. 2, p.288} très
nettement et paistre souvent[1443], et très seichement de blancs
drappellez souvent remués dessoubs leurs piés, et du foing, et changier
souvent, et laver et sécher leurs drappellets. Et soient en un pennier,
et soit ledit pennier couvert de beaulx drappeaulx; et soient tenus
chaudement par feu ou par soleil, et de nuit soit mis l’esprevier[1444]
entre deux draps au lit, couchié avec une personne pour garder chaleur
naturelle, et l’endemain au feu ou au soleil. Et ainsi, jusques à ce
qu’il soit temps de les mettre en la ferme[1445].
Item, se vous povez, faites que les costés du vaissel ou ferme où
vostre esprevier sera, ne soit mie clos d’ais, mais de trailles[1446]
ou de filé, afin que l’esmeut de l’esprevier saille dehors, car quant
l’esmeut demeure dedans le vaissel, il put.
Item, tant comme l’esprevier plus s’efforcera[1447], il se
souldra[1448] sur les jointes[1449]; et lors, quant il s’estera[1450],
le peut-l’en mettre en la ferme qui sera faite de cinq piés de long
et de trois piés de lé[1451] et de trois piés de hault. Et a[1452]
besoing d’une cuve ou d’un cuvier souvent nectoié ou changié, couvert
d’une rais, ouquel cuvier ou cuve il ait du foing au fons et un viel
drappel linge dessus pour luy garder ses ongles sains comme dessus,
et illec s’enforcera et sera plus fort sur ses piés.{v. 2, p.289} Et ainsi comme
plus croistra, l’en ne le paistra pas si souvent, que quatre fois le
jour; et après, quant il sera plus fort et qu’il volletera, l’en lui
doit mettre en la ferme ou cuvier un petit bloc[1453] de trois dois de
hault, couvert pour ses ongles comme dit est. Et quant il commencera
à soy perchier sur icelluy bloc, l’en luy fera autre travers dedans
la ferme deux perchettes de demi pié de hault[1454], sur lesquelles
perchettes il, de sa propre nature, volera de l’une à l’autre et
passera par-dessoubs, et sa nature luy enseignera à duire ses eles et
son vol; et lors ne sera peu[1455] que trois fois le jour. Et est bon
que lors et par avant sa ferme soit mise à terre une fois le jour, en
une place où les chiens repairent entour luy, et qu’ils le voient et
congnoissent, et luy eulx, et soit peu devant eulx, afin que quant il
volera et aura prins et tendra sa proie aux champs et ils surviennent,
qu’il ne s’esbaïsse mie pour eulx, ne que eulx ne le descongnoissent.
Et dès lors en avant convendra soy prendre garde quant il aura deux
mercqs[1456]{v. 2, p.290} frans, car lors le conviendra-il mettre ès gets[1457] et
paistre sur le poing, et puis le perchier et tenir paisiblement sur
son poing tant qu’il ait enduit et avalé sa gorgée. Et le doit-l’en à
ce commencement tenir si court que au reget de son débat[1458] il ne
mefface à son balay[1459].
Et depuis que vostre esprevier sera premier mis sur le poing, gardez
que par vous ne par autre il n’ait aucun desplaisir; et sachiez, chière
seur, que toutes choses qui vers luy survendroient[1460] soudainement,
hastivement ou tempestivement[1461], soit personne, beste, pierre,
estueil[1462], baston, ou autre chose, lui font desplaisir et le
tourmentent fort. Item, chière seur, sachiez que se vostre esprevier
vous lie et estraint fort, sachiez que c’est signe qu’il a fain, et
sinon[1463], car quant il a fain il estraint, et quant il[1464] gorge,
non. Et toutesvoies s’il vous lie ou estraint, ne vous courrouciez de
riens ne lui aussi, mais le descharnez tout bellement, sans vous ne lui
courroucier, quelque douleur qu’il vous face sentir, car se vous le
courroucez une seule fois, jà puis ne vous aimera.
Item, il vous convient continuer à le tenir souvent sur le poing
et entre gent tant et si longuement que vous pourrez. Et se tandis
que vous disnerez, dormirez ou pour autre chose, laisserez vostre
esprevier, si soit perchié à grant air, hors de la moiteur de la pluie
et de l’ardeur du soleil, et qu’il ne voie nuls poucins,{v. 2, p.291} pigons ne
aultre volaille, ne ne soit en péril de chas, et que rien soudain ne
puisse venir sur luy.
Et sachiez, chière seur, que s’il est perchié tantost après ce qu’il
sera peu, il se tendra bien paisible jusques à ce qu’il ait enduit,
mais après ce, se il bat à la perche, c’est signe qu’il a fain ou
qu’il veult estre sur le poing: et pour ce est bon qu’il ait tousjours
gens devant luy, afin que s’il se batoit et se pendist[1465], qu’il
fust tantost secourus et relevés. Sachiez aussi que quant il a esté
longuement sur le poing et qu’il a tous ses sept mercqs (jàsoit-ce que
j’aye bien veu tel qui en avoit huit), et aussi quant le troisième noir
mercq[1466] du balay passe le bout dès eles, il est adonc tenu pour
fourmé, et doit-l’en penser de le baignier, qui le fait avancier pour
oindre[1467], desrouillier et mettre à point ses plumes, et mieulx
voler: et de la manière du baignier sera dit cy-après.
Item, et au bout des longes doit avoir un petit bâtonnet, afin que
se l’esprevier s’entreprenoit, que au bout du bâtonnet, sans mettre la
main, l’en luy mette ses plumes à point: ou l’en doit remuer et tourner
son poing, afin qu’il se débate autre fois, car au rebat[1468] les{v. 2, p.292}
plumes reviennent à leur point. Et tousjours, tantost qu’il est peu,
l’en le doit tenir si souef et en place si propre et si paisible qu’il
n’ait cause de soy débatre sur sa gorge, car s’il se débatoit sur sa
gorge qu’il auroit lors prinse, il seroit en adventure de la getter; et
qui n’a loisir de le tenir en place paisible, l’en le doit perchier. Et
sachiez en cest endroit que les bons espreveteurs dient un tel proverbe:
Si povez maintenant adviser sur le poing et sur la perche se vostre
esprevier peut rien valoir. Premièrement, les aucuns espreviers se
perchent tout droit et sont moult esveilliés et regardent fièrement et
espoventeusement[1469] quant ils veillent, et quant ils dorment, si
se tiennent-ils bien droit sur un pié et ont l’autre en leur plume,
et ainsi dorment, et c’est signe de bon esprevier et sain. Les autres
espreviers se couchent sur le ventre au travers de la perche, ainsi
comme un chappon, et ainsi se reposent en dormant et en veillant: et
n’est ne trop bon ne trop mauvais signe, car il leur vient de nature.
Et les autres sont tousjours raemplis et endormis et ont un pié en leur
plume, et c’est signe de fétardie[1470] ou de maladie.
Item, quant est à congnoistre l’esprevier par son plumage, il
est assavoir que les uns[1471] espreviers sont de plumage blanc et
délié.....[1472], à travers de péris.....[1472],{v. 2, p.293} tendres ou roux
assis en leur poictrine ainsi comme par ordre et à droite ligne, et
sont bien merlés ou goutés[1473] ou brueil[1474], c’est assavoir entre
les cuisses et le balay, et ont bonnes[1475] les plumes qui sont à
l’endroit des costés sur les cuisses. Et iceulx espreviers dit-l’en que
ils sont bons pour dames, car ils sont tost réclamés et rendent tost
leur proie et viennent voulentiers au sifflet et aiment leur maistre,
et sont paisibles et peu hardis. Les autres sont de plus gros, plus dur
et plus aspre plumage, et ont plus grosses mailles, et sont les tuyaux
de leurs plumes plus durs d’autant comme les plumes d’une vielle géline
ou d’un viel coq sont plus aspres et plus dures que d’un jeune chappon,
ou comme un laboureur des champs a plus dure coanne que le fils d’un
roy: et sont cueuretés de cueres[1476] entre-changablement[1477] assis
çà et là, sans ligne et sans ordre, et ont une petite teste et uns
gros yeulx estincelans comme un serpent, et sont moult esveilliés; et
ceulx sont aspres, roides et hardis, et sont plus fors à réclamer, plus
glouts et plus despis à paistre, et plus félons en toutes choses; et
mettent leur proie entre leurs eles, et la défendent aux ongles et au
becq. Et mesmes, quant on les paist, ils estrainguent et saillent au
visage et mordent:{v. 2, p.294} et convient avoir un gant en la main destre, dont
les dois du gant soient couppés, pour doubte des esgratineures: et
portent voulentiers au couvert[1478]; mais se ils sont bien nourris et
bien réclamés, un bon espreveteur s’en aide mieulx que des devant dis,
car ils sont plus hardis, plus sages, et plus fors assez.
Item, les uns ont jambes et piés rouges, et dit-l’en que ceulx sont
de aire de jeune mouchet: et les aultres qui ont jambes et piés jaunes,
dit-l’en qu’ils sont de aire de vieilz mouchet. Les aucuns ont jambes
rondes et les autres sur le plat, scilicet sur le demi ront; de
ceulx ne sçay-je quel signe c’est: mais en somme, l’esprevier qui est
de grant corsage, qui a teste de serpent, c’est assavoir menue teste
sèche, qui est bien chappé[1479], gros yeulx saillans et esveilliés,
gros par les espaules, plumage dur et roide, mailletté de grosses
mailles aspres et dures: qui ait bons serceaulx, bons cousteaulx,
bonnes longues plumes, bons venneaulx[1480], bonnes....[1481], sans
balay a sain, grant ouverture endroit le bouel, courtes jambes
grossettes, ses ongles entiers, c’est assavoir du pessouer[1482] et du
charnier et de la grant et{v. 2, p.295} petite sangle, et que le remenant de son
corps et de ses piés soit tenu entier: qui soit bien esveillié et se
perche bel: tel esprevier est d’eslite.
Toutesvoies quel qu’il soit, puis que vous le vouldrez nourrir pour
vous, au commencement qui[1483] sera mis sur le poing, si luy bailliez
beaulx gects, surlonges que l’en dit petites longes, touret[1484] et
grans longes, et les acoustumez de petit à petit et de plus loing en
plus loing à voler à vous, sur vostre poing, quérir sa proie pour soy
paistre.
Or est temps, chière seur, que je vous parle de congnoistre l’ésmeut
de l’esprevier. Si sachiez, chière seur, que quant l’esprevier si a
esmeuti, par l’esmeut l’en peut jugier s’il est sain ou non: car s’il
esmeut loing, et l’esmeut est fin, blanc, liant et bien moulu, il est
bon. Et s’il est pers[1485], vert, ou roulx comme lessive, ou cler
comme eaue, ou qu’il ait un neu noir en l’es-meut, à ce voit-l’en que
l’esprevier n’est pas sain, et lors le fault curer, et donner plume
par la manière que dit sera cy-après quant l’en parlera du réclamer
et affaitier pour voler, car jusques à ce que l’en le réclame sans
commande[1486], n’est-il jà trop grant besoing de lui donner plume ne
trop souvent curer, fors par une fois la sepmaine.{v. 2, p.296}
Mais en cest endroit d’espreveterie, le convient plus que devant
tenir sur le poing et le porter aux plais[1487] et entre les gens
aux églises[1488] et ès autres assamblées, et emmy les rues, et le
tenir jour et nuit le plus continuelment que l’en pourra, et aucune
fois le perchier emmi les rues pour veoir gens, chevaulx, charettes,
chiens, et toutes choses congnoistre; et soit en l’ombre, et qu’il
n’y ait nuls pigons, poucins ne autre volaille qu’il voie comme dit
est. Et aucunes fois à l’ostel soit perchié sur les chiens, et que
les chiens le voient, et il eulx. Ce fait, le convient réclamer en
un secret lieu, petit à petit et de plus loing en plus loing, tant
qu’il reviengne du long de ses longes; puis le convient réclamer à
la commande ou recréance: et puis en pluseurs{v. 2, p.297} lieux et en espécial
aux champs et ès prés à recréance: et puis sans recréance, à pié à
pluseurs fois, présens les chiens; et puis à cheval le convient-il
réclamer, et de dessus les arbres, tant qu’il congnoisse le cheval.
Et adonc est neccessité que vous prenez bien garde, comme dit est
dessus, à son esmeut qu’il soit net: et comme dit est dessus, le noir
donne enseignement qu’il est ort par dedans. Et s’ainsi est qu’il y
ait trop de noir, si lui donnez au vespre char de poucin ou cuer de
mouton trempés et bien lavés en eaue un petit chaudette et espraint;
et se vous n’avez eaue tiède, fors froide, si y trempez vostre char,
puis l’espraingnez fort et eschauffez par force d’espraindre entre
deux esseules[1489], puis en paissiez vostre esprevier comme dessus,
car char lavée l’amaigrist. Et à ce donner ne doit-on point son oisel
appeller ne réclamer, mais prendre sur la perche sans siffler ou
réclamer, et paistre sans dire mot, car la char ne luy est mie bien
savoureuse, et pour ce, qui à ce donner le réclameroit, quant l’en le
réclameroit après et depuis, il cuideroit que ce fust autele viande
comme devant: si seroit plus lent et tardif à y venir.
Item, avec ce que dit est, quant il sera gorgié souffisamment, l’en
luy doit donner, en lieu de plume, aussi gros de coton comme une fève
enveloppé en char, à deux fois: ou faire tirer les plumes de l’aleron
d’une perdris, et s’il en avale, c’est bonne plume[1490]; et aussi
coton moullié en eaue: et dit-l’en que petite plume est la meilleur; et
ne luy doit-l’en donner viande par-dessus{v. 2, p.298} sa plume, car ce que l’en
donroit par dessus ne pourroit passer les mailles de l’estomac[1491]
pour la plume qui seroit au devant. Et sachiez que quant l’esprevier
vole et se paist de son vol, il ne luy convient point donner d’autre
plume, car il en prent assez des oiseaulx dont il se paist; et la plume
de l’aleron de l’ele est bonne plume. Et doit-l’en[1492] le soir que
l’en luy a donné plume, nettoier la place dessoubs l’esprevier pour
trouver l’endemain sa plume. Et l’endemain, quant vous serez levée,
regardez à son esmeut s’il est plus net que devant; et se l’esprevier a
esmeuti loing, c’est signe qu’il est fort: s’il a esmeuti près, c’est
au contraire; se son esmeut est fin blanc, pâteux et bien molu, c’est
signe qu’il est sain: se l’esmeut est vert, ou qu’il y ait trop de
noir, c’est signe qu’il n’est pas sain. Et aussi gardez s’il a gecté
sa plume orde ou necte. Et se vous avez apparceu par deux ou par trois
fois que l’esprevier soit lent de gecter sa plume, si lui donnez avec
le coton un ou deux grains de fourment, car ce l’avancera de la gecter;
et quant icelle sera par luy gectée au matin, si le paissiez de bonne
viande et chaude, et au soir luy redonnez plume comme devant: et ainsi
de soir en soir jusques à ce qu’il soit net.
Et soiez adverti que depuis ce, comme dit est dessus, que vostre
esprevier commencera à voler, item ainsi le convient deux fois la
sepmaine nettoyer, et aussi baignier deux fois la sepmaine, à certain
jour, entre tierce et midi, en un jardin ou préel[1493], au soleil,{v. 2, p.299}
et en si large bacin que ses eles ne se batent aux bors, et le tenir à
la commande ou recréance, afin que sans congié il ne s’en voit[1494]
essorer[1495]; et au commencement doit-l’en rebondir et ressatir[1496]
l’eaue sur la teste et le col, à une vergette[1497], pour le moullier:
et puis qu’il sera baignié, le convient-il essuyer au soleil de midi.
Toutesvoies, aucuns lui donnent plume chascun soir, et baignent
chascun jour quant il a enduit, et en soy baignant ou quant il est
baignié le réclament: et pendant le temps que vous baignerez vostre
esprevier, se le soleil se convertissoit en pluie, ou se en cheminant
il plouvoit sur vostre oisel, il le convient essuyer à très bon feu sur
un trestel[1498] ou au soleil. Mais gardez-vous bien que jamais vous ne
le mettez sur perche moulliée, car si tost qu’il a le pié moullié, il
devient enrumé et malade: si gardez tousjours qu’il ait le pié sec et
chault. Et après ce qu’il sera ainsi séchié, il voulera de très bonne
ele.
En cest endroit d’espreveterie, devez-vous congnoistre savoir-mon[1499]
s’il est trop maigre ou trop gras: car s’il est trop maigre, il est
foible, et s’il est trop gras, il est lent et pesant; et sachiez
que quant il se tient acrempeli[1500] ou bossu, et a les yeulx plus
vers et jaunes entour, et démonstre chière pesant, et ne se tient
droit, esveillé, sur le poing et à la perche, il est malade: et c’est
parcequ’il est maigre; et le convient paistre un jour ou deux d’un
nomblet de porc pour revenir. Et s’il se tient droit et esveillié, et
les yeulx luy saillent, il est sain; mais qu’il ne soit trop gras. Et
se{v. 2, p.300} vous apparcevez qu’il le soit trop, pour mettre à raison il le
convient paistre de char lavée ou de beuf.
Et quant il est réclamé à pié à la commande et qu’il congnoist les
chiens et il n’est trop maigre ne trop gras, et curé et net, il le
convient enoiseler et luy baillier à vouler des petis poucins aux
champs, premièrement à pié, et puis à cheval. Et quant il les aura
volés, liés et abatus, si descendez et alez à luy tout bellement, et de
loing vous agenoilliez, puis doulcement aussi comme à quatre piés[1501]
petit à petit, et mettez vostre main vers les piés de vostre esprevier
et prenez sa proie en souslevant les piés de l’esprevier, et faites
paistre sur sa proie. Et se vous le voulez afaictier pour la pie,
si le faites voler aux champs à poucins ou pigons vérés[1502] blans
et tavellés[1503] de noir comme la pie est; et aucunes fois, quant
l’en en peut finer, il convient avoir des jeunes pias[1504], et les y
faire voler aux champs, et estre garny d’unes petites turquoises[1505]
propres à ce, afin que si tost que l’esprevier aura lié le piat, l’en
luy rompe les jambes et le becq afin que l’esprevier en soit tousjours
audessus et ait l’avantaige du piat sans estre blécié. Et se l’en ne
peut finer de piat, mais seulement de forte pie, il convient que l’en
luy couppe ou rompe le becq et les ongles et deux ou trois des maistres
plumes de chascune ele; et l’esprevier ainsi duit volera aux pies en la
saison, et toutesvoies sa nature l’enseigne plus que estrange doctrine.
Item, l’en dit que la personne, les chiens et le cheval qu’il a
acointié et acoustumé à veoir ne lui doivent point estre changiés,
c’est assavoir que se un esprevier{v. 2, p.301} avoit esté gouverné par un
homme[1506] blanc chevauchant un cheval noir, et l’en le bailloit ès
mains d’un moine noir chevauchant un cheval blanc, ou d’un escuier,
chevalier ou bourgois, ou d’une femme, ou d’autre personne vestue
d’autre habit, ou en autres mains que ès mains de cellui qu’il
auroit apris, l’esprevier qui auroit mescongnoissance d’icelluy
nouvel maistre, ne seroit si réclamé à luy comme à son maistre qu’il
congnoissoit et qui l’avoit nourry. Et pour ce, cellui ne le devroit
laissier tenir ne paistre à autre fors à luy.
Chière seur, avant que vous commenciez à voler à droit essient[1507],
il vous convient et est neccessité d’avoir cerchié et enquis aux
compaignons du païs où sont les volées des perdris; et sachiez que
en païs estrange et ou repaire[1508], la souveraine queste que bon
espreveteur puisse faire, si est d’enquérir aux bergiers et vachiers et
autres gens d’aval les champs, s’ils ont veues aucunes perdrix et où
est leur commun repaire, et puis aler celle part. Mais sur toute rien
gardez-vous que chiens de bergiers ne autres chiens estranges que vous
ne congnoissez et qui ne congnoissent vos oiseaulx, et espécialment
mastins, ne vous suivent, car vostre esprevier ne voleroit pas si
voulentiers ne si hardiement, et s’il avoit abatu ou lié un oisel, si
seroit en aventure d’estre par eulx tué; et moult de fois en est ainsi
advenu.
Item, chière seur, en cest endroit d’espreveterie, aux jours que vous
ne vouldrez voler, vous convient acoustumer à paistre vostre esprevier
dès le bien matin, afin que à celle heure quant vous volerez, il ait
tousjours fain; si volera mieulx, car les bons espreveteurs{v. 2, p.302} se lièvent
dès l’aube du jour, et dès lors vont voler, mais toutesvoies que leur
esprevier ait gecté sa plume, et aussi qu’il ne pleuve ne face grant
vent, car se vous volez par grant vent, le vent emportera vostre
esprevier qu’il n’en pourra mais, et se moquera-l’en de vous.
Item, ne volez pas près de bois, ne de haie, ne de vigne, ou de
fossés ou autre empeschement d’eaues.
Item, ne volez pas aux petits oiseaulx, car ils sont trop roides et
scevent les tours des buissons où ils ont acoustumé à repairier, et
pour ce l’esprevier fault; si se travaille fort pour ce que iceulx
menus oiseaulx sont fors, et si n’emportent mie si grant honneur pour
l’espreveteur ne pour l’esprevier comme perdris qui volent foiblement
et sont plus tost prinses; et aussi quant les menus oiseaulx se boutent
ès buissons, l’esprevier qui vole après se lasse et descourage; pour
sa hardiesse et faire son devoir se ront souvent sa queue et ses eles
telement que en la fin il en demeure tout diffamé, et n’en peut mais.
Toutesvoies, se vostre esprevier y vole, et vous véez que pour ce faire
vostre esprevier ait la teste d’aucunes de ses plumes quassées, si la
moulliez tantost de vostre salive endroit la quasseure, et quant vous
viendrez à l’ostel, d’eaue non mie chaude, mais moins que tiède, et
elle se raffermera: sinon[1509] elle se rompra. Et s’il a son balay
rompu, il n’en vauldra pas pis pour voler aux cailles, à perdris et à
gros oiseaulx qui volent droit à terre[1510], mais il en est plus lait,
et si ne suit mie si bien{v. 2, p.303} petis oiseaulx qui se plient, comme l’aloé
qui gauchist[1511] comme à esquierre, et si ne peut monter après l’aloé.
Item, s’il advenoit que vostre esprevier ait l’une des parties de
sa queue rompue, l’en doit rongner aux forces[1512] l’autre partie,
afin qu’il vole justement. Et jàsoit-ce que l’esprevier qui a la queue
rompue en soit plus lait, toutesvoies il n’en vault de riens pis pour
voler au gros, mais pour voler aux menus, si fait.
L’aloé de gibier, c’est l’aloé de cest an qui a courte queue, sans
blancheur, toute rousse de rousseur cendrée, et ne chante point au
sourdre[1513], et vole droit et se rassiet près. Et la vieille aloé à
longue queue, dont aucunes des pennes sont fines blanches[1514] et au
sourdre pipe et dit: Andrieu, et vole par ondées et plie son vol par
esquierres, puis à destre, puis à senestre, et se assiet loing, celle
n’est pas de gibier, ne n’y doit-l’en point voler ès mois d’Aoust et de
Septembre: mais en Septembre, quant elle mue, la queue luy chiet, et
est de gibier pour ce qu’elle est foible.
Item, il est dit dessus et il est vray que tout bon espreveteur doit
garder qu’il ne vole à menus oyseaulx roides, comme à l’aloé vieille,
moissons[1515] vielz et autres qui sont près des buissons, pour ce
que incontinent qu’ils voient l’esprevier, ils s’y boutent, et fault
l’esprevier à les lier, et ront sa queue et despièce ses eles ou
buisson, et par ce se lasse et descourage de voler; mais le pis est que
aucunes fois l’esprevier qui est ainsi lassé ne revient point à son
maistre, mais s’envole et se repose sur un grant arbre. Et est certain
que les espreviers{v. 2, p.304} ainsi lassés sont plus tardis et plus lens à
revenir de dessus un grant arbre, maison ou autre hault lieu que dessus
un bas, se grant fain ne les y muet; et à ce besoing convient avoir ou
poucins ou autre oisel vif pour voleter devant eulx, en les réclamant
sans monstrer le visaige.
Ces choses veues et faites, vous povez aler voler; et le premier jour
que vous volerez, soiez garni de poucin ou autre oysel vif pour y
faire voler vostre esprevier se vous ne trouvez autre oisel, et au
premier oisel que vostre esprevier prendra aux champs, si tost qu’il
l’aura abatu et le tendra entre ses piés, il convient descendre et
aler à luy à long trait, et se garde-l’en de toute hastiveté, et que
l’espreveteur s’agenoille bellement et loing, et bellement estende ses
bras, et doulcement preigne et liève sa proie et l’oisel dessus, puis
rompe la teste à l’oisel et du cervel paisse son esprevier[1516]. Et se
l’esprevier vous lie des ongles, si vous descharnez ongle après l’autre
tout bellement, sans tirer ne le courroucier.
Item, quant vostre esprevier est gorgé, vous le povez tenir sur la
main nue et sans gant, car lors il ne vous estraindra point; mais avant
qu’il soit peu, s’il a fain, si ne vous y fiez point, car lors il
estraint fort et tant que sang en fait saillir. Et à ce jugent aucuns
se l’esprevier est fort ou non, car quant ils sentent parmi le gant
que l’esprevier estraint fort, ils jugent qu’il est fort: sinon, non.
Item, tenez-le adonc en place si paisiblement qu’il n’ait cause de
soy débatre sur sa gorgée, car il seroit en aventure de la gecter, ou{v. 2, p.305}
se vous n’avez loisir de le tenir sur le poing en place convenable et
paisible, si le perchiez en lieu paisible où il voie gens, chiens et
chevaulx etc., et ne voie point pigons ne autre poulaille[1517].
Et la deuxième fois que vous volerez, laissez vostre esprevier[1518]
deux vols ou trois le jour et non plus, et le paissiez comme dessus: et
la troisième fois, deux ou trois vols et non plus; et puis aux autres
jours vole tant comme il pourra, à tant d’oiseaulx comme vous trouverez.
Item, et se vous apparcevez qu’il porte au couvert, si
l’embraellez[1519] et laissiez prendre[1520] deux ou trois fois, et
ne le gectez plus sur arbre quant vous le vouldrez paistre, et il se
chastiera d’illec en avant.
Item, commenciez à aler voler chascun jour au matin dès le bien
matin et volez jusques à tierce[1521], et lors mettez vostre esprevier
en un pré ou champ, et s’il ne porte au couvert, sur un pré[1522]
ou arbre, et le réclamez d’illec et paissiez, et puis le perchiez
et[1523] reposez et laissiez passer le chault, et après volez au
serain[1524]. Car qui ou mois de Juillet et dès lors, voleroit, jusques
à la my-Aoust, par trop chault, l’esprevier si s’efforceroit hault et
loing, et à la première rivière ou eaue qu’il verroit d’en hault, s’en
yroit baignier, puis se ressuieroit sur un arbre, et là se pouroindroit
telement et si à grant loisir qu’il n’auroit plume sur lui qu’il ne
remuast au becq l’une après l’autre, tout à loisir, et sans trop
grant{v. 2, p.306} diligence ne pourroit estre trouvé; et s’il estoit retrouvé, si
ne pourroit-il estre reprins sans trop grant attendue. Mais après la
my-Aoust il ne s’efforcera[1525] mie si voulentiers; et toutesvoies,
ainsi comme il est dit dessus, soiez tousjours garni de vif poucin
rousset, semblant à perdris, afin que se vous ne trouvez autres foibles
oiseaulx, que vous volez aux champs de ce poucin que vous aurez porté,
et luy donnez de la cervelle et du surplus ses drois, et l’en paissiez;
puis ostez la gorge et les boyaulx du poucin, si s’en gardera mieulx,
et l’en pourrez paistre à l’une fois des eles, l’autre fois des
cuisses, puis au derrenier du charquois[1526]. Et se vous n’avez trouvé
poucin, si soiez pourveu de pigon, jàsoit-ce que ce soit chaude viande
et trop aigre à l’esprevier qui vole, car la saveur luy en demeure
longuement et le soustient sans fain plus que autre viande; et[1527] en
reffuse le poing, et[1528] tient l’esprevier orguilleux.
Item, vous prenez bien garde que dès ce que vous commencerez à
voler, dès lors vous ne courrouciez vostre esprevier, et que rien
ne l’approuche soudainement, effondréement ne tempesteusement, soit
personne, chien, cheval ou autre chose, et mesmement par derrière, car
de ce qui luy survient par derrière est-il plus tourmenté et s’effroie
plus.
Item, quant vous serez en queste, si aiez tousjours l’œil à vostre
esprevier et à vos espaignols, et quant{v. 2, p.307} vous verrez qu’ils mouveront
la queue à desvuidier[1529] une place, si férez tantost de l’esperon
droit à eulx, afin que quant la perdris sourdra, vostre esprevier soit
prouchain. Et se plusieurs perdris saillent, dont vostre esprevier
suive, lie et abate l’une, entendez tousjours à vostre oisel, et
criez à vos compaignons qu’ils remerquent les autres, et quant vostre
esprevier aura eu son droit du cervel, si vous remettez en queste au
remerc[1530], afin que vous aiez tous les autres oiseaulx l’un après
l’autre.
Item, l’en doit quérir les perdris ès grans chaumes et yèbles et
bruières, et environ les gerbes qui sont demourées aux champs, car là
se paissent les perdris et les perdriaux du grain d’icelles gerbes,
et sont voulentiers ès lieux couvers et non mie ès jachières[1531] ne
autres lieux descouvers, tant pour doubte de chault comme pour doubte
que le faulx-perdriel[1532] et les oiseaulx de proie ne les voient. Et
quant le chault est levé, icelles perdris et aussi les cailles sont ès
grans genestes, ès vignes et ès vesses, ès poisières[1533] et ès blés
qui sont sur le pié et qui donnent grant ombre, pour estre freschement.
Item, en ce temps l’en ne pourroit pas faire queste{v. 2, p.308} ès vignes pour
ce que l’en y feroit trop de dommage à ceulx à qui les vignes sont,
et aussi les perdris y auroient trop d’avantage et l’esprevier trop
d’encombrier pour les fueilles et eschallas, mais les bons espreveteurs
qui[1534] les remerquent et[1534] puis se mettent en queste ou remercq par
les champs ou buissons, et au voulon[1535] l’esprevier les prent.
Se l’esprevier porte au couvert, et son maistre le réclame et siffle,
il ne luy doit pas monstrer son visage[1536].
Item, sachiez que depuis que l’esprevier aura commencié à voler, il
ne doit vivre de nulle char de boucherie ne d’autres, fors que de sa
proie, car de jour en jour, continuelment, sans cesser, il doit voler
sans repos, car qui un jour le repose, il le recule pour trois jours.
Item, sachiez que le[1537] déduit de perdriaulx dure jusques à la
mi-Aoust, et adonc commence le déduit des cailles pour ce que alors
deviennent fortes, et voulentiers se tiennent près des bois et des
haies. En Aoust l’en treuve bien des perdris qui en cest an furent
couvées au plus tart, et se adouèrent[1538] plus tart que les autres
et n’estoient pas assez aagées quant la saison de chauchier[1539] fut,
et ne sont pas toutes réparées[1540] ou mois d’Aoust et ont encores
leurs plumes à saing[1541], et ou tuyau{v. 2, p.309} a un neu, et ne sont pas
si fortes comme les pères et les mères qui ont esté muées[1542], et
pour ce sont plus légières à prendre à l’esprevier que ne sont les
pères et les mères, se ce n’est toutesvoies quant freschement et
tantost après que iceulx pères et mères ont couvé et qu’ils nourissent
et tiennent encores soubs eulx leurs perdriaulx, car lors sont-ils
dévestus de leurs plumes et sont maigres et foibles et pevent bien
estre arrestés par l’esprevier; mais quant ils sont revestus de leurs
plumes et renforcées, il n’y fait nul voler fors au voulon, comme dit
est, ou[1543] après leur premier vol par remercq, car au second vol
sont-elles plus lassées qu’ils ne furent au premier. Et est grant péril
de mettre son esprevier en essay de les prendre en plains champs du
premier vol, car se l’esprevier se lasse à tirer après, ou se il lie la
perdris et elle est si forte qu’elle l’emporte, ou qu’il soit autrement
foulé soit par cest oisel ou par autre, jà puis n’y volera voulentiers.
En la saison d’Aoust, l’en peult voler aux faisandeaulx[1544] aux
oustardes, aux laperiaulx, aux levrats,{v. 2, p.310} aux raales des champs[1545]
qui sont roux, et aux cailles, ou au moins en la my-Aoust; et en
Septembre doit-l’en voler tout au long du jour sans retourner à l’ostel
puis qu’il ne face ne trop grant chault ne trop grant pluie ne trop
grant vent; et doit-l’en savoir que ou mois de Septembre il ne se
essore[1546] mie si voulentiers comme en Aoust.
Item, pour ce que les nuis sont en Septembre plus longues, il
convient donner au soir, en la fin de Septembre, plus grosse gorgée,
et petite au matin; mais tousjours[1547] aiez lors en mémoire que
c’est mauvaise{v. 2, p.311} paisson que de caille et de pigon, car c’est char de
dure digestion et demeure longuement en l’estomac. L’esprevier s’en
enorguillist et reffuse le poing comme dit est dessus.
Item, en la fin dudit mois de Septembre et après, quant le voler des
cailles et perdris est failli, et mesmes en l’iver, l’en peut voler
comme dit est aux pies, aux choés, aux cercelles qui sont en rivière ou
autres qui sont tavelées et ont longues jambes et sont aux champs et
courent à pié parmi le gravier d’eaue[1548], aux merles, aux mauvis,
aux gois[1549], aux videcocqs et aux merles. Et à ce peut-l’en aler
à pié et avoir l’arc et le boujon[1550], que[1551] quant le merle se
boute en un buisson et ne se ose partir pour l’esprevier qui est dessus
et l’espie, la dame ou damoiselle qui scet traire, le peut tuer[1552]
du bougon[1553]. (Et ainsi de temps en temps peut-on avoir déduit de
son esprevier, quant l’en le veult garder pour muer.) Et quant l’en
ne treuve plus à le paistre de son voler, l’en luy donne congié. Et
sachiez que dès la première nuit qu’il aura geu dehors, il est devenu
sauvage se il se paist de luy mesmes, et pour ce le convient l’endemain
recouvrer, à l’aube[1554].
Et, belle seur, s’il est ainsi que vous le voulez muer[1555], pour
ce que autant couste à muer un mauvais esprevier comme un bon, aiez
premièrement regart se vostre esprevier a esté bel et bon et paisible,
car icelluy doit-l’en muer; et s’il a esté autre, ne prenez plus de
paine,{v. 2, p.312} car encores seroit-il pire après la mue. Toutesvoies, se muer
le voulez, il le convient paistre de chaude viande, comme de gélines,
soris, rats, et d’autres oiseaulx gaignés aux fillés et à l’arbaleste,
jàsoit-ce que c’est le meilleur que l’esprevier vole tant comme l’en
trouvera à voler, et par espécial tout le karesme, car à fort et
souvent gecte-il plus naturelment ses plumes pour muer: et tousjours le
convient-il, comme dit est devant, curer et donner plume.[1556] Quant à
l’esprevier que l’en veult muer, aucuns donnent des estouppes hachées,
et aussi dient aucuns que c’est bonne plume que des pastes de lièvre
et de connins batues d’un bon martel sur une enclume et ostés les os.
Et tousjours le convient baignier et tenir sur la perche, et tousjours
paistre de bonne viande chaude et vive, qui peut, très diligemment,
et garder mieulx que devant, et le paistre à tout le moins trois fois
le jour jusques à la my-May; et lors luy convient arracher toutes ses
plumes de la queue. Aucuns dient que le meilleur est au croissant de
May, ou autrement la queue ne revient point (c’est au commencement du
mois de Juing); et la convient arrachier ainsi qu’il s’ensuit: c’est
assavoir que aucun tiengne l’esprevier entre ses mains, et l’autre
luy compressera la char du bout de la queue, à laquelle char les
tuyaulx des plumes de la queue se tiennent: et quant la char est ainsi
tenue pour le sauver[1557], l’en doit arracher les plumes l’une après
l’autre, tout en un jour. Et dit-l’en que d’autant que l’esprevier a
la queue arrachée devant la Saint-Jehan, d’autant est-il prest plus
tost devant la my-Aoust (et jàsoit-ce que aucuns{v. 2, p.313} dient qu’il convient
avant baignier le[1558].... de l’esprevier en karesme, dont je ne tien
compte); et ladicte queue arrachée, le convient mettre en une mue qui
soit de quatre piés de long et quatre piés de large, de trois piés de
hault, et soit couverte de bonne toile pour le vent, et y ait fenestre
pour avoir air. Et en icelle mue ait une perche, laquelle perche
sera de demi-pié de hault, et sera l’une des moitiés feutrée, et en
l’autre moitié, du long, aura une chanlatte[1559] coulant en laquelle
l’en luy donra sa viande sans touchier à luy. Et le convient lors
très diligemment garder de trop chault et de trop froit, et mettre et
tenir de jour au soleil et garder; et le gardez de courroux, d’effroy
et d’aucun autre encombrier, et le paistre de très bonnes viandes et
chaudes et hachées, tant qu’il soit remis sus; et aucunes fois luy
convient donner et mettre en sa mue un oisel, et de ce il mesmes se
paist, et ce en lui donne plume[1560]; et à luy sont bons rats et
souris, cuer de mouton chault, nomblet de porc chault. Et sera bien de
sept sepmaines à deux mois avant qu’il soit prest.
La chose qui plus tost avance un esprevier, c’est ce que en la saison
qu’il doit muer, l’en le paisse de deux jours en deux jours des glandes
du col de mouton. Et toutesvoies dit-l’en que quant les plumes de la
queue et des esles sont revenues, il souffist, car de son dos ne du
surplus ne peut chaloir. Et lors il seroit plus grant dommage, qui le
perdroit, quant l’en a eu tant de peine: et pour ce est-il le plus
bel et le meilleur et le{v. 2, p.314} plus seur d’essaier sagement et cautement
s’il se tendra paisible sur le poing, et le paistre dessus; sinon
y remédier sagement, et le veillier[1561] et mettre au bas[1562].
Item, est le plus seur de le réclamer à la commande, car toute chose
désire sa franchise et retourne de légier à sa nature, et pour ce
s’en convient contregarder. Et aussi comme ils donnent plus de paine,
aussi valent-ils mieulx que les autres, car iceulx sont enoiselés et
congnoissent leurs oiseaulx, les chiens, chevaulx, et sont plus fors.
Puis que je vous ay parlé de la nature des espreviers que l’en dit
nyais pour ce qu’ils furent pris ou ny, à présent je vueil parler de
ceulx que l’en dit branchiers, ramages ou rameges, qui est tout
un: et en après, je parleray des muiers[1563] d’une ou de pluseurs
mues.
L’esprevier est dit branchier ou ramage[1564] pour ce que, quant il
soit pris, il vole sur les rainceaux ou sur les branches. Et est
certain qu’il convient que l’esprevier ramage soit enoisellé[1565] que
l’en doie espérer qu’il descende à la muete des pans; toutesvoies,
avant qu’il soit enoiselé, peut-l’en appareillier une belle place
devant l’aire de l’esprevier, et quant il sera enoiselé tendre ses
pans, et mettre en muette poucin ou pigon ou autre oisel à quoy{v. 2, p.315} il
doie descendre. Et encores est il bon que près des guilles[1566] ait
espreviers ou mouchets qui crient et volent, et par ce l’esprevier
branchier descent plus tost à la muete. Et tantost qu’il est ou filé,
il convient[1567] qu’il soit pris bien doulcement, et que l’un le
tiengne par les esles du corps, et l’autre le prent par le becq et
le cillera[1568]. Et incontinent lui convient mettre ses gets et
sonnettes[1569], et le mettre et tenir sur le poing et remuer et garder
qu’il ne dorme point, et luy offrir le vespre prouchain la char lavée
en eaue tiède. Et se il se paist sur le poing, c’est le premier bon
signe: et s’il ne se paist, il convient garder qu’il ne dorme et le
veillier de nuit; et qui ne le peut toute nuit veiller, si le perche
sur une perche branlant qui sera attachée à deux cordes par les deux
boux, et tirera-l’en aucunes fois celle perche pour la faire branler,
afin que l’esprevier ne dorme. Et quant il aura esté veillé une nuit
ou deux et qu’il sera asseuré sur le poing et s’y paistra voulentiers,
dès la deuxième fois qu’il sera peu le convient dessillier et le tenir
entre gent, et garder qu’il ne dorme fors très petit. S’il est très
bien asseuré, l’en le doit du tout asseurer[1570] et{v. 2, p.316} laisser à son
aise, puis réclamer et gouverner comme dessus.
Et se l’esprevier qui ainsi est pris aux pans est mué de haye[1571],
il convient qu’il soit mis au bas par veiller, et affamé[1572] par la
manière que dessus, jàsoit ce qu’il soit plus fort à affaitier et n’est
mie de si bon retour[1573] comme l’esprevier sor, c’est assavoir
cellui d’un an[1574].
Toutesvoies, est-il bien aucuns espreviers qui dès l’année passée ont
esté le plus tart couvés et ont esté si tardis que à paine ont-ils esté
fors quant les premiers avoient jà fait leur saison, et ceulx sont
mués de haye, et toutesvoies n’ont-ils point pont[1575] ne couvé
en ceste année pour ce que leur jeunesse leur a tolu[1576], et sont
pris aussi après leur mue. Et ceulx congnoist-l’en à ce que souvent
advient que encores tiennent-ils du sor, c’est à dire de la plume de
l’année précédent, et en ceulx peut-l’en avoir plus d’espérance que en
ceulx qui sont plus vieils et ont plus volé ou sont de pluseurs mues,
lesquels aucuns[1577] congnoissent bien et pour ce les refusent.
Item, il est assavoir que l’esprevier mué garde mieulx sa queue pour
ce qu’il n’entre point au buisson après sa proie, mais vole par dessus:
et l’esprevier nyais y entre.
Item, l’esprevier mué de haye a les yeulx rouges et les piés jaunes.{v. 2, p.317}
Aucunefois, d’aventure, sont prins les espreviers à la glus, et lors
les convient desgluer l’une plume après l’autre, à la main, et que
les[1578] dois soient moulliés en lait.
Or nous convient parler des muiers qui sont de deux manières, c’est
assavoir les uns qui sont mués en la ferme[1579] et les autres qui sont
mués de haye. Les mués en la ferme sont bons à voler et sont les plus
riches[1580]. Les mués de haye sont congneus à ce qu’ils ont les yeulx
plus rouges et les piés plus jaunes. C’est assavoir que iceulx mués de
haye sont plus doubteux à voler, car jàsoit ce que ils aient esté bien
silliés, bien veilliés et très bien réclamés à commande ou à recréance,
qui est tout un, toutesvoies, quant l’en les fait voler, communément
ils se essorent fort[1581] et adonc une bouffée de vent les emporte
maulgré eulx, et tantost qu’ils ont perdu leur maistre, et mesmement si
tost que d’eulx mesmes ils se sont peus une fois, ils sont retournés à
leur première nature, ne puis ne veulent revenir au réclamer.
Esprevier hagart[1582] est celluy qui est de mue de haye: et s’il est
d’un an, il tient du sor aucunement, car s’il ne tient du sor c’est
signe qu’il tient de deux mues[1583]. Item, le mué a yeulx bien
rouges, et bien jaunes les piés, et plus fortes et roides plumes et
autrement coulourées{v. 2, p.318}; et voit l’en bien les plumes sorées[1584] parmi
les autres, car elles sont noires par dessus, et les autres sont mieulx
coulourées.
Item, de l’esprevier, le mouchet est le masle: et du lannier le
lanneret est le masle; et des autres comme l’austour, le faucon, etc.,
l’en dit le masle tiercelet.
Chière amie, sachiez que des autres oiseaulx de proie, l’en dit
tiercelet d’ostour celluy qui est masle, et est le plus petit; le
ostour est la fumelle et est plus grant. Item, tiercelet de faucon
est le masle, et est le plus petit, et n’est pas bon pour povre
homme, car l’en ne le peut arrester[1585]; le faucon est la fumelle,
et communément l’en l’appelle faucon gentil. Item, tiercelet
d’esmerillon est le masle, et l’esmerillon est dit le fourme[1586] et
est la fumelle, et volent ensemble, et sont réclamés au loirre[1587].
Item, tiercelet de{v. 2, p.319} hobe[1588] est masle: le fourmé est la fumelle.
Item, le lanneret est le masle et est plus fort et vault mieulx; le
lannier est la fumelle.
Se un esprevier a la jaunisse, comment garira-il?—Recipe: Où
il n’a point de maladie, il ne convient point de garison: et il est
certain que la jaunisse leur vient d’aise et de santé et pour les
bonnes et chaudes viandes qu’il mengue, et pour ce ne sont point
malades.
Se un esprevier a ruine, monstrez luy rue[1589]. Item, faites le
tenir longuement au feu, à vespre. Item, faites luy tirer[1590] de la
queue d’un pourcelet ou d’un pourcel où il n’ait point de char. Item,
aiez boiste ou autre vaissel où il ait encens et du feu, et faites que
la fumée lui adresse au becq: et lors il toussira et esternuera, et
hochera la teste et gettera la rume; et soit sa perche{v. 2, p.320} feutrée, et luy
tenu chaudement. Item, le faites tirer à l’aleron d’un poucin, et en
la main en laquelle vous tendrez l’aleron, tenez, avec, une branche de
rue, afin qu’il en ait l’oudeur en tirant. Et, soit sur le poing, soit
sur la perche, gardez qu’il ait penne[1591] ou feutre bien sec et bien
chault soubs le pié, et nuit et jour soit devant le feu ou près du feu
ou en lieu chault; et aiez tousjours en vostre sein penne ou feutre ou
autre chose chaude pour luy changer souvent[1592] et lui baillier le
chault.
Se un esprevier est malade tellement qu’il regette sa viande quant il a
esté peu, ouvrez luy à deux mains le becq et luy boutez dedans la gorge
aussi gros comme une fève de beurre frais, et une heure ou deux après
si le paissiez de bonne char vive.
Item, l’en congnoist espreviers qui sont trop gras à taster
par dessoubs l’esle comme une géline. Et aussi quant il a la
fourcelle[1593] my-partie et pourfilée et il baille; adonc l’en luy
doit donner à boire de l’eaue fresche pour refroider dedans le corps,
et petit paistre, pour amaigrir.
L’esprevier qui a sourcils blans est le meilleur par raison.
Item, espreviers nyais ou ramages ne sont mie si bons comme ceulx qui
sont pris à la rais ou à la crecerelle[1594].{v. 2, p.321}
Des autres maladies d’esprevier, véez en la page ensuivant les remèdes
des maladies des faucons, et ouvrez selon ce.
Des oyseaulx de proye affaitiés, l’aigle[1595], le griffon et
l’ottour[1596] volent au chevrel sauvage, aux lièvres, aux oustardes,
mais que on ait un levrier affaitié pour eulx.{v. 2, p.322}
Le tiercelet d’ostour vole aux lièvres, aux perdris, aux connins, aux
malars[1597] et aux plouviers.
L’en ne paist l’ottour que une fois le jour en yver: en esté, deux; un
cuer de mouton est assez à paistre l’ottour une fois, et le tient en
estat. Item, d’une rouelle de mouton; item, d’un pigon, perdris,
etc. Un cuer de porc engraisse, et dit-l’en: hausse; un cuer de
chièvre ou de bouc abaisse, id est amaigrit; un pié de mouton est
pour tirer.
Quant l’en le baigne, l’en luy oste les longes, et il se baigne au bort
de la rivière et se pouroint[1598] et puis vient.
Pour un ottour, une géline est à trois jours; l’en le paist un jour
du foie, du jugier et du col à toute la plume, la teste et le cervel;
l’autre jour, d’une esle et puis la cuisse; et l’autre jour autant.
Item, en karesme il se mue et est bien trois ou quatre mois avec du
foing ou de la rame[1599] et trois perches pour percher; et le paistre
adonc de chaude viande comme turtres, coulons, perdris, poucins tous
vifs. Item, quant ils sont mués, les convient veillier bien quatre,
six ou huit nuys, puis réclamer petit à petit à la commande comme au
commencement[1600].
Nota que le faucon lannier doit estre perchié à un pié et demi de
terre pour le duire à voler bas à la perdris; et le gentil se perche
hault.
Item. Nota que jàsoit-ce que l’esprevier et l’ostour soient peus
entre le pouce et le doit démonstratif, toutesvoies les autres oiseaulx
sont peus à plain poing.{v. 2, p.323}
La char lavée en eaue tiède est donnée pour abaissier et amaigrir.
Quant l’esmeut est blanc et cler et que un petit de noir est au bout,
scilicet premier yssu du ventre, il est bon: autrement, non. Et quant
ou millieu de l’esmeut a aucune chose rousse et grosse ou millieu, il
signifie que l’oisel soit bas. Si le convient baissier[1601].
Le faucon lannier est dit villain[1602] pour ce qu’il se paist de
toutes chars, comme beuf, mouton, chièvre. Et nota que chièvre
abaisse[1603].
L’esmeut qui est gecté loing est bon.
Le dit lannier est de gros maillé[1604], et est plus gros que le
lanneret qui est de plus déliée maille, et vole plus hault et avec les
faucons gentils: et ce ne fait point le lannier.
Autres faucons y a qui sont de Flandres et sont dis faucons Sacres,
et sont d’un petit moins déliée maille,{v. 2, p.324} et ont les piés jaunes[1605]
et sont comme entre le gentil et le villain, et sont bons, comme l’en
dit communément, réclamés au loirre, ou d’omme quant ils reviennent
bien au loirre.
Le faucon gentils est de plus déliée maille que nul et a les piés
jaunes, et est peu de cuer de mouton le moins, mais le plus de pigons
et de poulaille.
Autres faucons y a que l’en appelle harrottes[1606] et viennent de
Grenade et sont moult petis et très bons pour le héron, la grue et
l’oustarde: et sont icelles harrottes ainsi que tercelés qui sont les
masles des faucons de pardeçà.
Faucons pèlerins[1607] sont ceulx qui sont pris au filé et se sont peus
et ont volé aux champs, et sont gentis nommés.
Item, le lannier ne vole fors aux perdris et aucunes fois au connin
et au lièvre, et non plus. Et les autres volent à l’oisel de rivière,
au héron, à la grue, à l’oustarde etc.
L’ottour vole à tout, mais non pas le tiercelet d’ottour.{v. 2, p.325}
Des faucons villains, la fumelle est dit lannier ou le fourmé, et le
masle est dit tiercelet[1608].
Le faucon gentil est noir. Et le faucon lannier est le plus tendre.
Et le faucon pèlerin est le meilleur qui soit et est le plus gros et
plus formé de membres que tous. Et à celluy qui les veult gouverner ne
convient mengier aulx, oignons, poireaux.
Item, quant aucun oisel de proye baille par trois fois de renc[1609]
et fait mate chière[1610], c’est signe qu’il est malade d’une maladie
que les fauconniers appellent le fils, et est un ver qui les point.
Et à les garir convient les paistre de char en laquelle sera enveloppé
du saffren, et les vers en meurent.
Et se un faucon a la pépie, il convient avoir un des brocherons d’une
espine blanche et lui passer par trois jours, trois fois chascun jour,
dedens la narine, et par trois jours lui mettre sur la langue des
figues vertes, prises sur l’arbre.—Item, vous sarez qu’il a la pépie
quant il fait mate chière et ne se veult ou peut paistre et aucunesfois
baille.
Se vostre oisel est pouilleux, vous le verrez au soleil, car sur toute
sa teste verrez-vous les poux bougier; et lors convient avoir de
l’orpiment[1611], du meilleur, et{v. 2, p.326} est la fueille meilleur, et soit
très bien broyé et finement, et très déliément sassé; et convient
estre trois personnes: l’un qui tendra l’oisel, l’autre qui tendra
l’orpiment, et l’autre qui l’orpimentera. Et puis convient getter de
l’eaue dessus comme un cousturier fait, à la bouche, puis le paistre
d’une poulle chaude, puis perchier, et luy oster le gant qui est
chargié d’orpiment, car l’orpiment est trop fort: et puis l’endemain
voler.
Nota que en May le faucon commence à muer, et le convient paistre de
chaude viande; et sachiez que rats est propre viande pour luy.
Item, l’en le mue bien sur le poing.
FIN.{v. 2, p.327}
N. B. La lettre a indique le premier volume: la lettre b le
second.
A,
B,
C,
D,
E,
F,
G,
H,
I,
J,
K,
L,
M,
N,
O,
P,
Q,
R,
S,
T,
U,
V,
W,
Y,
Z
A
A (Manuscrit),

a,
liv.
Abaisser, expliqué,

b, 322.
Abattis. V. Issues.
Abbés et mariés (Histoire des),

a,
145.
Abbés assistans au parlement,

b, 104.
Ables,

b, 100,
 2.
Abraham,

a,
78.
Abstinence de viande,

a, xlv.
Acarot,

a, xlvii.
Accessiones historicæ, cité

a,
lxv.
Accide,

b, 17.
Acouré, expl.,

b, 178.
Acrebades,

b, 124.
Acrobates,

b, 124.
Actéa,

b, 258.
Adam,

a,
77,
98,
166.
Additions faites au livre de cuisine,

a,
xxxii et

b, 124,
 2.
Additions et corrections,

a,
lxxvii.
Adenter (S’),

b, 257.
Adouer (S’), expl.

b, 308.
Adultère,

a,
52.
—(Loi des juifs c. l’),

a,
67.
—pardonné,

a,
182,
183,
237.
V. Avocat.
Afeutrement, expliqué,

b, 53.
Affaires du dehors confiées au mari,

a,
168.
Affaitement de l’épervier,

b, 295.
Agar,

a,
80.
Agneau,

b, 221.
—roti,

b, 179.
Agnès la béguine (Dame), intendante de l’auteur,

b, 57,
 2 et suiv., 70.
Aides des écuyers de cuisine,

b, 115,
 2.
Aigles dressés,

b, 321.
Aigneaux,

a,
lxx.
Aigrefin,

b, 198.
Aiguières,

b, 106,
 2.
Ailes des oiseaux. De quoi composées,

b, 89.
Aires des éperviers,

b, 284.
Alause. V. Aloze.
Albéric de Trois-Fontaines,

a,
lxv,
92;

b, 124.
Albertan,

a,
186.
Alençon (Pierre d’),

a,
lxxxi.
Ales, (poisson),

b, 204.
Alixandre, (espèce de cèdre),

b, 154,
 2.
Aljubarota (Bataille d’),

a,
lxvi.
Allayer, expl.

b, 142.
Allemagne (Brouet d’),

b, 165,
 2,
276.
—(Oiseaux de proie en),

b, 323.
Allemans, aiment la carpe très-cuite,

b, 189.
Alloges,

b, 257.
Aloé. V. Alouette, Geneste, Gravé, Rosé, Pasté.
Alouettes,

b, 101,
 2.
—en pasté, ib.
—en rosé,

b, 154.
—en rost,

b, 270.
—(Espèces d’)

b, 303.
—prises à l’estourse,

a,
xlix.{v. 2, p.328}
Aloze,

b, 88,
 2,
102,
188.
—à la cameline,

b, 107.
Alumelle (aumelette),

b, 207.
—belle,

b, 208.
—frite au sucre, ib.
Alun,

b, 68.
Amadou (Sorte d’),

b, 263.
Amandes,

b, 107,
 2.
—(Buvrage d’),

b, 241.
—confites,

b, 269.
—(Lait d’), 241.
—leur prix, 110.
Ambassadeurs Vénitiens, cités,

b, 116.
Ambrine (Couleur),

b, 218.
Amende honorable,

b, 119,
 2.
Amis. Quels sont les meilleurs,

a,
199.
Amitié,

a,
55.
Anchois,

b, 204.
Andouilles,

b, 127.
—d’esté,

b, 221.
Andresel (Aubert d’),

a,
150.
—Guillaume, ib.
—(Jehan, sire d’),

a,
lxxx et suiv., 148 et suiv.
—(Jehanne d’),

a,
150.
Andresel (Château d’),

a,
153.
Andrieu, (cri de l’alouette),

b, 303.
Ane (Conditions de l’),

b, 72.
—Son dos nécessaire au serviteur,

b, 23.
Anges (Des),

a,
17.
Angleterre (Brouet d’),

b, 157,
 2,
276.
—(Mer d’),

b, 197.
—(Oiseaux de proie en),

b, 323.
—(Otages en),

a,
lxxx.
Anglois,

a., 93, 95.
—à Melun,

a,
lxxx,
149.
Anguille,

b, 190,
 2,
217.
—à la boe,

b, 101.
—aux aillets blancs,

b, 190.
—Comment la tuer, l’estuver et la cuire,

b, 134.
—conservée,

b, 191.
—en galentine,

b, 102.
—franche,

b, 90.
—renversée,

b, 91,
 2, etc., et 191.
—salée,

b, 96,
 2, etc., et 107.
—V. Brouet et Soringue.
Anguillettes fraîches,

b, 190.
Anguillier (Dame de l’),

a,
240.
Anis. Son prix,

b, 112.
Anjou (Louis duc d’),

a,
xxii, XLI;

b, 147.
—Sa consommation de fleurs,

b, 52.
—(Marie d’),

a,
174.
Anjou (Vin d’),

b, 38.
Annuaire de la Bibliothèque royale de Belgique. Cité,

a,
lv.
Anselme (le père),

a,
lxv, LXX,
149;

b, 116.
Ante coupée,

a,
159.
Août (Chasse en),

b, 305,
 2.
Apicius (Cœlius), ouvrage curieux et peu lu,

a,
xxxvi.
—Détails sur ce livre,

a,
xxxvii.
—(Marcus), ib.
Apocalypse,

a,
62.
Appareil des festins,

b, 103.
Appendice à l’art. V de la deuxième distinction,

b, 273.
Appointemens du procureur-général en 1384,

b, 104.
Aragondis,

b, 276.
Arbalestre,

b, 311.
—(Chasse des pies à l’),

b, 267.
Arboulastre,

b, 93,
 2, etc.
—brune,

b, 96,
 2.
—de char,

b, 227.
—d’œufs,

b, 206.
—en tartre,

b, 209.
Arc (Chasse à l’),

b, 258 et 311.
Arc-à-jalet,

b, 311.
Archevéché de Paris (Censive de l’), 254.
Archives de Saint-Lô,

a,
xxxv.
Arcilié, expl.,

b, 257.
Arçonner, expl.,

b, 183.
Arcq (M. Douët d’),

a,
lxii,
174.
Arcussia (Ch. d’) cité,

a,
lxv,
lxxxviii,

b, 90,
 2,
281,
288,
291,
294,
295,
298,
307,
308,
310,
311,
317,
319,
321,
323,
324,.{v. 2, p.329}
Argent. Sa dépréciation,

a,
xxxi,
lxxxii.
—Son prix au XIVe siècle,

b, 86.
Argenterie,

a,
xl,
xli.
Arménie, (Violette d’),

b, 45.
Armoirie sur gelée,

b, 220.
Arnoullet (Olivier),

a, XXXIII.
Arquenet,

b, 235.
Arquinetta,

b, 230,
 2.
Arrablay (Jeanne d’), dame d’Andresel,

a,
149,
150,
151.
Arras (Prévot de l’église d’),

a, LXXX.
Arrement, Quid?

b, 263.
Arroche,

b, 47.
Arrogans à éviter,

a,
177.
Arrogante femme,

a,
97.
Arroser (Comment),

b, 43.
Arsenic,

b, 64,
 2.
Arsilié, expl.,

b, 257.
Arsin,

b, 198.
Artois (Chevalereux comte d’),

a, LXVII,

b, 118.
Asséeur, expl.,

a, XLII,

b, 117.
Assiettes creuses pour chaque convive, quand usitées,

b, 105.
—de métal étoient-elles connues?

b, 115.
Assiette des personnes,

b, 117.
—Les ordonner,

b, 80.
—(Pastés d’),

b, 186.
—synonyme de service,

a, XLI;

b, 91,
 2,
94,
101,
108,
118,
227.
Aubin,

a, LXXIII.
Aubri de Montdidier,

a,
92.
Aubriot, (Hugues),

b, 104.
—Chanson sur lui,

a, LXXXVII;

b, 253
—Récit de sa fuite,

a, XIX.
—Rondeaux sur lui,

a, LXXXVII.
—Sa maison,

a, XXI;

b, 253.
—Ses oiseaux,

b, 253.
Audiger, cité,

a, XLIII.
Auffémont,

b, 249.
V. Offémont.
Augustin (Saint), cité,

a,
39,
63,
70.
Aulx camelins,

b, 230.
—moussus,

b, 231.
Aumelette,

b, 207,
 2.
V. Alumelle.
Aumône. V. Corbeille et Pot.
Aune (Feuilles d’),

a,
171.
Auques, expliqué,

a, LXXXVII,

b, 103.
Auteur du Ménagier, a pu connoître Tristan du Bos,

a, LXXX.
—a pu consulter un traité de chasse italien, LI.
—craint d’ennuyer sa femme,

b, 1.
—Il étoit Parisien,

a, XXVII.
—incrédule sur des recettes qu’il transcrit,

b, 66.
—n’a pas été du parti bourguignon, LVI.
—n’a pas terminé la troisième distinction,

a, XLVII.
—obligé par un avocat,

a,
185.
—peu au fait des enfans,

a,
185.
—Pour qui il écrit,

a, XXIII.
—respecte l’ouvrage de Bruyant,

b, 3.
—Sa bibliothèque,

a, XXVI.
—Sa délicatesse,

a, XXIV.
—Sa modestie, XXIV.
—Ses emprunts,

a,
xxxi,
xxxv.
—se sert d’expressions crues,

b, 60.
—Ses fenêtres non vitrées,

a, LXXXII, et 174.
—Ses variations,

a, XLIV.
—Son âge,

a, XXIII.
—Son état et sa position,

a,
xxv,
xxvi, etc.;

b, 269.
—Son nom inconnu, XXV.
—Son père,

a,
227,
240.
—Son style,

a, XXIX.
(V. Remarques, et Femme de l’auteur.)
Auteurs cités (Liste des),

a, LXV.
—pourquoi donnée,

a, LXI.
Autour, a trois serceaux,

b, 90.
—A quoi il vole, 310, 321, 322, 324.
—Comment nourri, 322.{v. 2, p.330}
—baigné, ib.
—mué, ib.
—pû, ib.
—réclamé et veillé, ib.
Autourserie,

b, 319.
Auvergne,

b, 53.
Auvergne (Le comte-dauphin d’),

a, LXXXI.
Auxerre,

b, 296.
Avarice,

a,
44;

b, 12.
Avelaines ou avelines,

b, 107.
—(Breuvage d’),

b, 271.
Avillon,

b, 294.
Avignon,

a,
xxi,
lxxxi,
183;

b, 46.
—(Laitues d’),

b, 46.
Avives,

b, 78.
Avocat notable, adultère

a,
185.
—du roi,

b, 104.
—Sa place à table,

b, 106.
Ayala (Pedro Lopez de), cité,

b, 323,
 2.
—Détails sur lui,

a, LXVI.
Azincourt (Regnault d’),

a, XXIX.

B
B (Manuscrit),

a, LV.
Baciner, expliqué,

b, 179.
Baconner,

b, 198.
Baguette pliée en faisant amende,

b, 120.
Baignoire,

b, 129.
Baillemens de l’oiseau,

b, 325.
Bailly de Tournay,

a,
lxxix,
139.
Bain de l’autour,

b, 322.
—de l’épervier,

b, 298.
Baisers (Usage de donner des),

a, LXXVII.
Baisser, expl.,

b, 323.
Baitte (poisson),

b, 203.
Balai,

b, 106,
 2.
—derrière une porte,

a,
146.
—Effet qu’il produit aux femmes, 147.
—V. Balay.
Balam,

a,
87,
88.
Balay (queue),

b, 290,
 2.
—A quoi sert,

b, 302.
—(Mercqs du),

b, 291.
—rompu,

b, 303.
V. Queue.
Balayer la maison,

b, 61.
Balbi (Jean),

a,
89.
Baleine,

b, 200.
Balsac (Pierre de),

b, 255.
Bancs des églises,

a,
15.
Banquiers (housses),

b, 61.
Bar (poisson),

b, 91,
 2,
187.
Bar-sur-Aube,

a,
153.
Barat (Description de),

b, 24.
Barbarin,

b, 204.
Barbelet,

b, 187.
Barbier (Colin, le),

b, 119,
 2.
Barbillons,

b, 187.
Barbillons de flèche,

b, 258.
Barbotte,

b, 267.
Barbue,

b, 203.
Barguaigné (Cheval), acheté dans quel cas,

b, 76.
Baron (M.),

a, LXXIV.
Barrois (M.),

a, LII.
Barte,

b, 203.
Bas (Mettre au),

b, 314.
Baseillecoq,

b, 46.
Basilic,

b, 46.
Bastin de Breban,

a,
237.
Bateaux, expliqué,

a,
147.
Batterie de cuisine,

a, XLI;

b, 115.
Batteurs en grange,

b, 54,
 2.
Baux (Guillaume des),

a, XLI.
Bauyn,

a, LXIX.
Bavards,

a,
178.
—comparés aux pétrins et aux battes d’un moulin,

a,
48.
Bayens, expliqué,

b, 135,
 2.
Beaucamp,

a, LXXX.
Beauce,

b, 144.
Beaune (Vin de),

b, 38,
 2.
Beauté (Concierge de),

a,
174.
Beauvais (Hôtel de), où situé,

a, LXXXV;

b, 116,
 2.{v. 2, p.331}
Beauvais (Terre de),

b, 251,
 2.
Bécasse. V. Videcoq.
Bécuit,

b, 102.
—de brochereaux,

b, 103.
—de brochets et d’anguilles,

b, 190.
Béguines (Sur les),

b, 57.
Beignets. V. Bignés et Buignets.
Bellay (Agnès du),

a,
151.
Belon, cité,

b, 194,
 2,
197,
198,
200,
203,
204,
205,
206.
Bénédiction du lit nuptial,

a, LXXXVI;

b, 118.
Benoiston de Chateauneuf, cité,

a, XLVI.
Berger de l’auteur (Robin le),

b, 62.
Bergers savent où est le gibier,

b, 301.
V. Calendrier.
Bernard de Montlhéry,

b, 119,
 2.
Berry (le duc de), cité,

a, lxxxiii,
93,
94,
95;

b, 46,
 2,
254.
—Rissoles faites chez lui,

b, 226.
—Sa consommation,

a, XLV,

b, 85.
—Sa dépense en 1373,

a, LXV (la duchesse en payoit sa part, ib.).
—Sa position à Paris,

a, LVI.
Bertran le vieil (Le philosophe), cité,

b, 58.
Beschir (L’émir). Ses oiseaux,

a, LI.
Bésiers, cité,

b, 132,
 2,
203,
248.
—(Eau de)

b, 135.
Besogne à diviser entre les domestiques,

b, 61.
Bêtes affouragées la nuit,

b, 71.
—noires, quand chassées,

b, 157.
V. Sangliers.
—sauvages s’apprivoisent,

a,
95,
144.
Bettes,

b, 44,
 2,
137,
140.
Beurre. Comment le déssaller,

b, 266.
—salé chasse les mouches des chevaux,

b, 266.
Beuvrage d’eau rousse d’un chapon,

b, 240.
V. Buvrage.
Beyrouth,

a, LI.
Bezu-le-Long (Armes de),

a, LVIII.
Bible. L’auteur l’avoit et la faisoit lire à sa femme,

a,
62.
Bibliophiles. V. Société.
Bibliothèque de Charles V,

a, XVIII.
—de l’auteur du Ménagier,

a, XXVI.
Bibliothèque des théreuticographes,

a, LXVI.
—historique de la France,

a, LXV.
—protypographique,

a, LII.
Bicêtre (Château de),

a,
173.
Bichot,

b, 155.
—sauvage,

b, 158.
Bierre (Levure de),

b, 239.
Bigne (Gaces de la). V. Bugne.
Bignés,

b, 102.
—de mouelle de bœuf,

b, 93,
 2.
Blanc, (monnoie),

b, 69,
 2,
128.
Blanc-mengier,

b, 165.
—(Chaudeau à faire le),

b, 109.
—(Épices pour le),

b, 122.
—paré,

b, 93.
—parti,

b, 95,
 2.
—(Veau pour le),

b, 121.
—(Volaille pour le),

b, 119.
Blanche de Navarre, reine de France,

a,
148.
Blanchet (Louis),

a, LXXXV.
Blanchets,

a,
13,
171.
Blaze (M. Elzear),

a, LXXII.
Blé, par qui acheté pour le roi,

b, 114.
—(Prix du),

a, XXXI.
Vertjus de blé vert,

b, 229.
Bloc, expl.,

b, 289.
Blois (Dame de) très-pudique,

a, LXXVIII.
Bloqueaux,

a,
172.
Boccace,

a,
99.
Bochet (tisanne),

b, 238.
—de quatre ans de garde,

b, 239.
—pour les domestiques,

b, 240.{v. 2, p.332}
Bockede,

a, LVIII.
Bœuf,

b, 62.
—(Allouyaux de),

b, 177.
—amenés de Savoie à Paris,

a, XLVI.
—mangé comme ours,

b, 155,
 2.
—(Conditions du),

b, 72.
—consommés à Paris,

a,
xliii,
xlvi;

b, 82,
 2,
84,
85.
—(Cuir de),

b, 82.
—(Division du) par les bouchers,

b, 86,
 2,
130,
131, etc.
—(Langues de),

b, 133,
 2.
—(Mouelle de), en pasté,

b, 223.
—(Noyau de),

b, 133, en pasté,

b, 186.
—(Prix du),

b, 132.
—(Rouillée de),

b, 163.
—salé,

b, 130,
 2.
—(Saulce pour le),

b, 131.
—(Trumel de),

b, 231.
Boileau,

a, XXXVIII.
Bonbons (épices de chambre),

b, 122.
Bondonnail,

b, 68.
Bonfons (Jean). Quand lui et sa veuve imprimèrent,

a, XXXIII.
—Nicolas, ib.
Bonne-dame,

b, 47.
Bonnefons (Nic. de), cité,

b, 105.
Bonnes gens (Qui a affaire à), il se repose, (proverbe)

b, 56.
Borde-le-Vicomte (La),

a, LXXX.
Borel d’Hauterive (M.),

a, LXIII.
Bos (Tristan du),

a, LXXIX.
Bouche, porte du corps,

a,
60.
—Pourquoi nous n’en avons qu’une, ib.
Boucher d’Argis,

a, LXXVI.
Bouchers,

a,
54.
—à Paris,

b, 80.
—Ce qu’ils fournissent à un repas de noces,

b, 109,
 2.
—Comment défont un bœuf,

b, 130.
—Comment ils exerçoient leur profession,

b, 82.
—Leurs richesses,

b, 82.
Bouchère (Luxe d’une riche),

b, 82.
Boucheries de Paris. Remarques sur elles,

a, XLIV;

b, 80.
—de Saint-Benoît,

a, XLIV.
—de Saint-Éloy,

a, XLIV et

b, 84.
—du Roi,

b, 85.
(La grande),

a, XLVI;

b, 80.
Bouchet (Guill.),

a, LXVI.
—cité,

b, 307,
 2.
Boucicaut,

a,
148.
Boudins,

b, 91,
 2,
125,
128.
—de foie, 126.
—d’oie, ib.
Boueil,

b, 293.
V. Brayer.
Bougie. Son prix,

b, 112.
Bougon, expl.,

b, 311.
Bouilli lardé,

b, 92,
 2, etc. et 153.
—au verjus,

b, 96.
—aux espices et aux soupes,

b, 156.
—de brochets et d’anguilles,

b, 96,
 2.
—de chevrel,

b, 96.
—de venoison fraîche,

b, 121.
Bouillie (Recette pour la),

b, 176.
Bouillon. Quel est le meilleur,

b, 86,
 2.
—(tisanne),

b, 238.
V. Chaudeau et Eau.
Boujon,

b, 311.
Boulanger,

b, 54,
 2,
109.
—de Montmorency,

a,
161.
Boulogne,

a, LXXXI.
Boulogne la Grasse,

a,
110,
113.
Bourbelier de sanglier,

b, 157,
 2,
236.
Bourberel de sanglier,

b, 236.
Bourbon (Louis duc de). Sa consommation,

b, 86.
V. Charles.
Bourbotte (poisson),

b, 267.
Bourgage, expliqué,

a,
140.
Bourgeois avoient droit de chasse et chassoient à l’oiseau,

a, XLVIII et suiv.
—de Paris, arrêtés,

a,
136.
—(Queux d’un),

b, 269.
Bourgeoise de Paris sauve son mari,

a,
135.
Bourgeoisie parisienne au XIVe siècle,

a, XXV.
Bourges,

a,
94.{v. 2, p.333}
Bourgogne (Le duc de),

a, LXVI;

b, 253,
 2.
—Sa consommation,

b, 86.
—(Marguerite de),

b, 254.
Bourgogne (Vin de),

b, 38.
Bourgon de vigne (Vertjus de),

b, 229.
Bourguignon (Parti) à Paris,

a,
lvi,
lvii.
Bourrache,

b, 47.
Bourrée à la galantine chaude,

b, 94.
—à la sausse chaude,

b, 91,
 2,
93,
97, etc.
—faite avec des lamproies?

b, 92,
 2.
Boussac de connins,

b, 152,
 2.
—de lièvre,

b, 153.
Boutehors,

a, XLIII;

b, 95,
 2,
107,
108.
Bouteille en terre,

b, 252.
Boutelier (Jehan),

a,
139.
Boutonner, expliqué,

b, 88.
Bouvier (Josson le),

b, 62.
Boyaux de porc. Comment lavés,

b, 126.
Brabant (Le duc de),

b, 254.
Brabant (Oiseaux en),

b, 323.
Bragelongne (Le ch. de),

b, 83.
Bran,

b, 76.
Branchier (Épervier),

b, 314.
Braons, expl.,

b, 149,
 2,
213.
Brayer,

b, 190,
 2,
313.
—(Avantage pour le),

b, 152.
Brayeul,

b, 293.
Brennée,

b, 79.
Bresmes,

b, 187,
 2.
—au vertjus,

b, 97.
—en rost,

b, 94,
 2, etc.
Bretez (L.),

a, LXXIII.
Brette. Ce que c’est et comment apprêtée,

b, 194.
Breul (J. du),

a, LXVII;

b, 80.
Breuvage. V. Beuvrage et Buvrage.
Bric, (jeu),

a,
71,
72.
Brie en 1358,

a, lxxx,
148,
149.
Brochereaux,

b, 100.
Brochets,

b, 160,
 2.
—au romarin,

b, 277.
—(Chaudumé d’un),

b, 173.
—laités et œuvés,

b, 88,
 2.
Brochetons à un rebouly,

b, 100.
Brochier (brochet?),

b, 232.
Broderie,

b, 118.
Brongniart (M. Adolphe),

b, 258.
Brouet blanc,

b, 165,
 2.
—blanc de connins,

b, 95.
—blanc sur perches,

b, 103.
—camelin de chair,

b, 93,
 2.
—d’Alemaigne,

b, 93,
 2,
165,
172,
276.
—d’amandes,

b, 96,
 2.
—d’Angleterre,

b, 157,
 2,
276.
—d’anguilles,

b, 92.
—d’anguilles, verd,

b, 94,
 2.
—de cannelle,

b, 94,
 2,
163.
—de chapons,

b, 149.
—de fleur de pêcher,

b, 276.
—de fressure de porc,

b, 158.
—de Savoie,

b, 99,
 2.
—de vertjus et de poulaille,

b, 100,
 2.
—georgié,

b, 97,
 2,
163,
164.
—houssié,

b, 95,
 2.
—jaunet,

b, 99.
—larde d’anguilles renversces,

a, LXXXIV,

b, 99.
—rousset,

b, 165.
—Sarrasinois,

b, 172.
—vergay,

b, 167.
—vergay d’anguilles,

b, 171.
—vert d’œufs et de fromage,

b, 172.
Brouetiers,

b, 53.
Brueil, expl.,

b, 293.
Bruges (Inventaire de),

a, LIII.
—(Oiseaux de proie à),

b, 323.
Brulis,

b, 198.
Brulliau,

b, 198.
Brun (Anthoine),

a,
137.
—(Colin), ib.
Brunet (M.), cité,

a, LXXIV et passim.
Bruxelles (Inventaire de),

a, LIII.{v. 2, p.334}
Bruyant (Jean),

b, 3,
 2.
Bryant (Jean),

b, 3,
 2.
Buche achetée,

b, 114.
Buchon,

a,
94.
Budé (Jean),

a, LXVIII.
Buffon,

b, 323.
Bugne (Gaces de la),

a, LXIX.
—cité,

a,
xlix,
l;

b, 186,
 2,
284,
296,
309,
321,
324.
Buignets de mouelle,

b, 224.
—d’œuves de lus,

b, 229.
Buissons dangereux pour l’épervier,

b, 302.
Buletel,

b, 136.
Bullet, cité,

a,
92.
Bureau (Pierre),

a,
174.
Bureaux de placement,

b, 58.
Burgos,

a, LXVI.
Buron,

a, LXX.
Butors,

b, 99.
—rôtis,

b, 181.
Buvrage d’avelines,

b, 271.
—de lait d’amandes,

b, 241.
—de noisettes,

b, 240.
—pour malades,

b, 237.

C
C (Manuscrit),

a,
lii,
lvii.
Cabillau. V. Cableaux.
Cabinet généalogique. Ce que c’est,

a, LXXV.
Cableaux,

b, 195.
Caboche,

b, 84.
Caccon,

a,
70.
Cages chez diverses personnes,

b, 253.
Cailles (Chasse aux),

b, 308,
 2.
—en pasté,

b, 186.
—(Vol aux),

b, 280.
Caillette de mouton,

b, 128 et 129.
—de veau, ib.
Calais,

a,
149.
Calendrier des bergers,

a,
lxvii,
29;

b, 223.
Calimafrée, ou saulce paresseuse,

b, 233.
Camboïs,

b, 263.
Cambray (Traité de),

a,
139.
Camelot,

b, 66.
Campagne (Vie à la),

b, 62.
Cameline,

b, 175,
 2,
178,
179,
180.
—achetée au saussier,

b, 111,
 2.
—de Tournay, d’hiver et d’été,

b, 230.
V. Aulx.
Canards,

b, 89. V. Mallars.
Canets,

b, 236.
—en gravé,

b, 121.
Canelle battue,

b, 111.
—triée à la dent,

b, 248.
Cange (Ch. du Fresne, sieur du). Objections à ce grand homme. V. Coretum, Enfeutrure, Milion.
—cité, passim.
Cantamus, roi de Hongrie (ou plutôt des Abares),

a,
68.
Caordes,

b, 273.
Carcassonne,

b, 248.
Cardamomon,

b, 68,
 2.
Carpe,

b, 88,
 2,
99.

b, 188,
 2.
—à l’estouffée,

b, 189.
—Comment l’apprêter,

b, 189.
—de Marne, faudisse,

b, 107.
—en galentine,

b, 233.
—plus cuite en Allemagne qu’en France,

b, 189.
—portée vive,

b, 90.
—Quelle est la bonne,

b, 90.
—Sa tête,

b, 90.
Carrelets,

b, 171,
 2,
204.
Carrottes. V. Garroites.
Cartes à jouer,

a, xxx,
71,
72.
Carvi,

b, 245.
Cassemuseaux,

a, XXXIX.
Catafago (M.),

a, LI.
Catholicon,

a,
89.{v. 2, p.335}
Caution (Accusés élargis sous), 233.
Cayeux,

b, 205.
Cèdre alixandre ou vermeil, ou dont l’on fait manches à couteaux,

b, 154,
 2.
Cédule,

b, 252.
Celle (La),

a,
149.
Cendail,

b, 118.
Cerceaux (plumes),

b, 90. V. Serceaux.
Cercelles,

b, 311.
Cerf. Chassé quand,

b, 156.
—(Cimier du),

b, 87,
 2.
—Comment défait et mangé,

b, 156,
 2.
—(Couart du),

b, 87.
—(Hampe du),

b, 87.
—(Menus droits de),

b, 156.
—(Poison pour le),

b, 258.
—(Quoier du),

b, 87.
—Sa tête et son pied donnés aux seigneurs,

b, 157.
—(Seymier de),

b, 264.
—(Venaison de),

b, 154.
Cerises,

b, 53.
—On n’en trouve pas en mai,

b, 108.
Cerisier enté sur vigne,

b, 51.
Cervaisons. Quand commencent,

b, 156.
Cervoise (Leveçon de), (levure de bierre),

b, 239.
Cerxès (Le philosophe),

a,
68.
Cessoles (J. de),

a,
68.
Cet an. Que signifie cette expression,

a, XXXIII.
Chabannes,

a,
151.
Chace dou cerf, citée,

b, 157.
Chair (Grosse), (bœuf et mouton),

b, 91,
 2,
93.
—lavée, donnée à l’oiseau,

b, 297,
 2.
Chaleur (Effet de la) sur l’épervier,

b, 305.
Chamberières. Les veiller de près,

b, 74.
—Long article sur elles,

b, 56.
—peuvent supplanter la femme,

a,
130.
Chambre arrosée,

a,
174.
—balayée,

b, 61.
—(Bètes de),

b, 62.
—démeublée n’a pas de mouches,

a,
174.
—de parement,

b, 107.
Champagne (Armes de),

a, LVIII.
Champagne,

a,
149.
Champier (Bruyère),

a, LXVII,

b, 206.
Champignons,

b, 185.
Champflory (Jeanne de),

a, LXXVII.
Champollion (M. Aimé),

a,
lxvii,
lxxxii;

b, 254.
Champs (Vol pour),

b, 301.
Chandelier à platine,

b, 71.
Chandeliers (marchands),

b, 56.
Chandelle (Recette pour la),

b, 56,
 2.
—Comment l’éteindre,

b, 71.
Chanlatte, expl.,

b, 313.
Chansons,

a,
xxxix,
72.
—sur Aubriot,

a, LXXXVII;

b, 253.
Chantepie,

a, LXX.
Chanter,

b, 108.
Chaons, expl.,

b, 154,
 2.
Chapeaux (de fleurs),

b, 113,
 2,
116,
118,
122.
Chapellerie (fleurs),

b, 115.
Chapelière (marchande de fleurs),

b, 118,
 2.
Chaperon,

a,
14,
15.
Chapons,

b, 91,
 2,
94, etc., 165.
—à la calimafrée,

b, 234.
—à la dodine,

b, 93,
 2, etc.
—à la saulce briefve,

b, 235.
—au blanc manger,

b, 108.
—aux herbes,

b, 100,
 2.
—(Brouet de),

b, 149.
—Comment poussés,

b, 232.
—Comment tués et attendris,

b, 89,
 2.
—(Consommé de),

b, 240.
—de haute graisse,

b, 271.
—entiers en un blanc brouet,

b, 101.
—faisandés,

b, 89,
 2.
—(Hardouil de),

b, 162.{v. 2, p.336}
—(Jugiers de),

b, 121.
—pèlerins,

b, 99.
—(Prix des),

b, 110,
 2.
—rosti,

b, 180;
à quelle sauce,

b, 232.
—(Saulce pour un),

b, 237.
Chappé, expl.,

b, 294.
Charbon,

b, 114.
—Son prix, 113.
Charcois,

b, 170,
 2,
306.
Chardonnerels,

b, 256.
Charles V, cité,

a,
lxvi,
lxviii,
148;

b, 84,
 2,
324.
—donne un hôtel à Aubriot,

b, 254.
—Remarques sur son règne,

a, XVII.
Charles VI, entre à Paris en 1383,

a,
136.
—Son ordonnance sur la chasse,

a, XLVIII.
—son séjour à Rouen,

a,
135.
Charles II, roi de Navarre,

a, LXXIV.
Charles, cardinal de Bourbon,

b, 116.
Charlot (Cage de),

b, 255.
Charnage, expl.,

b, 140.
Charnalité,

a,
40.
Charnier des éperviers,

b, 284.
Charnier (ongle),

b, 294.
Charny (Jacqueline de),

a,
14.
Charquois, expl.,

b, 170,
 2,
306.
Charrée,

b, 263.
Charrons,

b, 56.
Chartiers,

b, 57,
 2.
Chasse (Ordonnance de 1397 sur la),

a, XLVIII. V. Août, Arbalestre, Arc, Cailles, Lièvre, Perdrix, Septembre.
Chasse à l’épervier. Comment et par qui pratiquée au XIVe siècle,

a,
xlviii,
xlix, L.
—Sa durée,

b, 280.
—en Orient,

a, LI;

b, 321.
—(Partie de),

a, L.
—(Traité de la),

b, 279.
V. Esprevier et Fauconnerie.
Chastaignes,

b, 259.
—avec venaison,

b, 130.
—en rissoles,

b, 225.
Chasteau de labour,

b, 4,
 2.
Chastelet ou Chastelier en Brie,

a,
149.
Chastelet (Place du),

b, 80.
—(Prisons du),

b, 116.
Chastellux (Seigneurs de),

b, 296.
Chastelongnes salées,

b, 100.
Chasteté,

a,
60.
Chateingnes,

b, 130,
 2,
259.
Chats, dangereux pour l’épervier,

b, 286,
 2.
Chauchier, expl.

b, 308.
Chaudeau flament,

b, 241. V. Bouillon.
Chaudières,

b, 115,
 2.
Chaudumée,

b, 102, etc.
—de beschets,

b, 101.
—d’un brochet,

b, 173.
—(Limats au),

a, XXXIX.
—pour poisson d’eau douce,

b, 232.
Chaudun. Ce que c’est,

b, 128.
—de pourceau,

b, 160,
 2.
—vendu dans les rues,

b, 161.
Chaumont-en-Bassigny,

a,
153.
Chausses,

a,
169,
238,
239.
Chauveron (Audouin),

a,
136;

b, 104.
Chemin de pauvreté et de richesse,

b, 4.
Chemin ferré,

b, 35.
Cheminée fumeuse équivaut à femme rioteuse,

a,
169,
171.
Chemise,

a,
13,
14.
—jetée sur la chandelle,

b, 71.
Chêne. V. Chesne.
Chenilles. Comment tuées,

b, 50.
Chère (apparence), du cheval,

b, 74.
Chervis,

b, 228.
Chesne (Jean du),

a, LXXXV;

b, 116,
 2.
—Note sur lui,

b, 116.
Chesne. (Plusieurs arbres entés sur un),

b, 51.{v. 2, p.337}
Cheval, offert pour une patenostre dite sans distraction,

a,
21.
—paissant en gué (proverbe),

b, 70. V. Chevaux.
Chevalereux comte d’Artois,

a, LXVII;

b, 118.
Chevalier de la Tour,

a,
lxvii,
7,
240;

b, 60.
Chevaliers peu riches chassent à l’épervier,

a, XLIX.
—avec des bourgeois, L.
—Queux des simples chevaliers,

b, 269.
Chevaux,

b, 62.
—(Achat de),

b, 72.
—(Age des),

b, 73.
—Leurs conditions,

b, 72.
—L’épervier s’y habitue,

b, 300.
—de l’espreveteur,

b, 280,
 2.
—frottés de graisse salée pour les mouches,

b, 266.
—(Maladies des),

b, 73 et suiv.
—Soins à eux donnés,

a,
175.
Chevreaux,

b, 101,
 2,
155,
221,
227.
—consommés par le roi, etc.,

b, 85.
—(Fressure de),

b, 228.
—Leur prix,

b, 110.
—rostis,

b, 179.
Chevrel. V. Chevreau.
Chevrel sauvage (chevreuil), au boussac,

b, 155.
—chassé à l’oiseau,

b, 321.
Chien. Aime son maître,

a,
92.
—Comment soigné,

a,
175.
—de Niort,

a,
93.
—enragé,

b, 259.
—étranges, dangereux pour l’oiseau,

b, 301.
—petits,

b, 62.
Chiens espagnols (Choix et éducation des),

b, 281,
 2.
—L’épervier s’y habitue,

b, 300.
—nécessaires à l’épreveteur,

b, 280.
—L’épervier se perche sur eux,

b, 296.
—placés près de l’oiseau,

b, 289.
—leur quête,

b, 306,
 2.
Chien de mer,

b, 195. V. Brette.
—(Foie de) en pâté, ib.
Chinon,

a,
174.
Chisay (Combat de),

a,
94.
Chitron (citron confit),

b, 112,
 2.
Choés,

b, 267.
—(Volaux),

b, 311.
Choses (Menues), qui ne désirent pas de chapitre,

b, 262.
—qui ne sont de nécessité,

b, 243.
Choucas,

b, 267.
Choulx,

b, 44,
 2,
50,
142.
—avec lard, pigeons, etc.,

b, 144.
—blancs, 48, 143.
—cabus, 48, 98.
—Comment cuits,

b, 144.
—Maistre Réné,

a, XXXIX.
—Les meilleurs,

b, 142.
—pasquerés,

b, 49,
 2.
—(Plantation des),

b, 143.
—(Pommesde),

b, 48,
 2,
143.
—romains,

b, 48,
 2.
Choysne,

a, XXXIX.
Christine de Pisan,

a,
lxvii,
lxxxiii,
186;

b, 147.
Chroniques de Saint-Denis,

a,
lxvii,
lxxxi,
148;

b, 253.
Cidre. V. Pommes (Breuvage de).
Cigne,

a, LXXXIV;

b, 99,
 2.
—Comment tué,

b, 184.
—revestu,

b, 184.
—rosti, 183, 184.
—servi en entremets,

a, XLII;

b, 184.
Cigoigne rostie,

b, 181.
Cigongne (M. A.),

a, XXXIX.
Ciller, expliqué,

b, 315.
Cimier du cerf;

b, 87,
 2,
156,
157,
264.
Cincenelles,

a,
172.
Cincenellier,

a,
172.
Cine,

a, LXXXIV. V. Cigne.
Cire. Son prix,

b, 112,
 2.
Cirier,

b, 122.
Citoual,

b, 112,
 2.
Citron,

b, 112,
 2.
Civé,

a, LXXXIV;

b, 153.
—de connins,

b, 96,
 2.
—de lièvre,

b, 91,
 2,
94. etc., 119, 169.
—de moules,

b, 277.
—de veel, 95, 119, 168.{v. 2, p.338}
—d’oestres (huîtres) noir,

b, 96,
 2.
—d’œufs,

b, 174:
fris, 277.
—d’oïttres,

b, 99,
 2,
174,
277.
—Saison des civés,

b, 242.
Claré ou Clairet,

b, 99,
 2.
Clémence d’un mari,

a,
182.
Clerc ou varlet chargé d’acheter certaines choses,

b, 114.
—marié,

b, 119.
Clere (Le sire de),

a, LXXXI.
Clinchamp,

a, LXX.
Clisson (Olivier de),

b, 321.
Clotet,

b, 286.
Clou de girofle,

b, 111.
Cochon,

b, 62.
—en tarte,

b, 217.
—farci,

b, 99,
 2.
—maigre, 110, 121.
—pour la gelée,

b, 220.
—Son prix,

b, 220.
—rosti,

b, 178. V. Porc.
Cœur (Maîtriser son),

a,
177.
—(Proverbe sur le),

b, 15.
Cœurs dans le plumage de l’épervier,

b, 293.
Coiffes,

a,
14,
15.
Coin borgne,

b, 52.
Coings confits,

b, 247.
Colbert (J. B.),

a,
lxviii,
lxxi.
Comin. V. Cumin.
Commande, expl.,

b, 295,
 2,
299.
Commandemens du mari à suivre,

a,
96,
131.
—sans en demander la cause, 134.
Commère bavarde,

a,
180.
Comminée,

b, 100.
—de poulaille,

b, 161.
—de poisson,

b, 162.
Compiègne,

b, 249.
Compostes,

b, 243.
—avec dragées,

b, 107.
Comte (Aymery),

b, 119.
Concierges louoient les hôtels,

b, 116.
—de l’hôtel de Beauvais,

b, 123.
Condoignac,

b, 247.
Confession,

a,
23,
31.
Confiegs,

b, 122.
Confitures,

b, 244,
 2.
—de noix,

b, 247.
Congres,

b, 97,
 2,
197.
Conjuration contre avives et farcin,

b, 78.
—c. la rage,

b, 259.
Connins (Age des),

b, 152.
—(Boussac de),

b, 152.
—consommés par le duc de Berry,

b, 85.
—Les connoître,

b, 88,
 2.
—gras et tendres,

b, 88.
—rostis,

b, 91,
 2, etc. 179.
—(Saison des),

b, 271.
—(Sauce pour),

b, 236.
—(Saupiquet pour),

b, 233.
—volés par le lanier,

b, 324.
Conseil de la boucherie,

b, 81.
—de Mellibée,

a,
189.
—du Roi,

b, 104.
—Quels sont les bons,

a,
194,
199.
Conseillers des grands seigneurs,

a,
199.
Consommation individuelle varie,

a, XLVI.
—a baissé depuis 1789, ib. V. Paris.
Contrition,

a,
21.
Convoitise,

b, 21.
Coraux,

b, 89.
Corbeil (Pain de),

b, 38,
 2.
Corbeille de l’aumône,

b, 115.
Corbie (Arnault de),

b, 104.
Corbeux (Cheval). Comment le dire aux marchands,

b, 75.
Cordon bleu mis en parallèle avec la camisole rouge,

b, 83.
Cordonniers,

b, 54,
 2.
Coretum, mot cru fautif, dans Du Cange,

b, 295.
Coriandre sur des plats,

b, 165,
 2.
Cormorant rosti,

b, 181.
Corneilles,

b, 267.
Cornillas,

b, 267.
Corps de derrière (du bœuf),

b, 131.
—de devant, ib.{v. 2, p.339}
Corrections et additions,

a, LXXVII.
Corrozet (G.),

a,
lxviii,
lxxxv;

b, 80,
 2.
Cost,

b, 44.
Costelettes de porc,

b, 127.
Coterets de Bourgogne,

b, 113.
Cotignac,

b, 247.
Coton donné à l’épervier,

b, 297.
Cotte,

a,
13,
14.
Couart du cerf,

b, 87.
Coucher des domestiques,

b, 71.
Coucy (Le Sire de),

a, LXXXI.
Couleur. Comment la faire revenir,

b, 66.
Coulis d’écrevisses, perches, etc.,

b, 242.
—d’un poulet,

b, 242.
Coulombin (Gingembre),

b, 230.
Coulons ramiers,

b, 89,
 2,
182.
—Comment connaître leur âge et les manger,

b, 182.
—de deux espèces à Béziers, ib.
—(Saupiquet pour),

b, 223.
—vieux en hochepot,

b, 163.
Couloueres,

a, XLI;

b, 114,
 2,
123.
Couper verdures (Quand),

b, 43.
Courbes du cheval,

b, 73.
Courges,

b, 47.
—Comment cuites,

b, 148.
—confites,

b, 245.
Courmont (M. de),

a, XXI.
Couronné (Cheval),

b, 74.
Couronnelles du cheval,

b, 74.
Courtenay (Généalogie de), citée,

a,
152.
Cousin (insecte),

a,
172.
Cousine de la femme de l’auteur, peu obéissante à son mari,

a,
156.
Cousteaulx (plumes),

b, 89,
 2.
Couste-pointe,

a,
160;

b, 118.
Cousturier,

b, 54,
 2.
—arrose le drap,

b, 67,
 2.
Couteaux (Manches de), en cèdre,

b, 154,
 2. V. Cousteaux.
Couveignon (Pierre de),

a, LXXVII.
Couvert de table au XIVe siècle,

a, XL.
Couvert (Oiseau qui porte au),

b, 294,
 2,
308.
Couverte (Vol à la),

b, 280.
Couvertoirs,

b, 61.
Couvrechef,

a,
14,
15,
169,
238;

b, 252.
Couvrefeu, heure du souper,

b, 39.
Coyer,

b, 129.
Craon (J. de), sr de la Suze,

b, 99.
Crapaudine,

b, 74.
Crape du cheval, 75, 77.
Crapeux (Cheval),

b, 74.
Craspois,

b, 102,
 2,
136,
200.
Créanciers,

b, 56.
Crecerelle (quid?)

b, 320.
Crédit (Achats à),

b, 25,
 2.
Crescens (Pierre de),

a, LXVIII;

b, 246.
Crespes,

b, 92,
 2,
226.
—à la guise de Tournay,

b, 226.
Crespine de porc,

b, 268.
Cresson,

b, 102,
 2.
—au vinaigre,

b, 101.
—(Porée de),

b, 140.
Creteil,

a,
133.
Cretonnée, à jour de poisson,

b, 160.
—de chair,

b, 93,
 2.
—d’Espaigne,

b, 95,
 2, etc.
—de pois et fèves,

b, 159.
Crime impuni en appelle d’autres,

a,
214,
216.
—racheté,

a,
215.
Crotet,

b, 286.
Crottes,

b, 93.
Croutes au lait à la dodine,

b, 96.
—de lait,

b, 95,
 2.
Cruches en terre de Beauvais,

b, 251.
Cubèbe,

b, 112,
 2.
Cueres sur l’épervier,

b, 293.
Cuereté (Plumage),

b, 293.{v. 2, p.340}
Cuevrechief. V. Couvrechef.
Cuillers,

b, 105.
—d’argent,

a, XL;

b, 118.
—de bois,

b, 115,
 2.
—de fer,

b, 115.
—de fer percée,

b, 123, V. Mouelle.
—données aux ménestrels,

b, 123.
Cuisine du moyen âge comparée à la cuisine romaine,

a, XXXVI.
—(Idée erronée de Lister, sur la), XXXVII.
—quand simplifiée, ib.
—modifiée au XVIe siècle,

a, XXXVIII.
—(Termes généraux de),

b, 87,
 2.
—(Traité de),

b, 124.
Cuisine nétoyée,

b, 69.
—(Objets nécessaires à la),

b, 114.
—(Richard de la),

b, 69.
Cuisinier. V. Queux.
Cuisinier françois, cité,

a, XXXVIII.
Cuisses de bœuf,

b, 131.
Cuisson de la carpe,

b, 88,
 2.
Cumin,

b, 161. V. Comminée.
Curée,

b, 157.
Cures. V. Plumes.
Cuvelier,

a,
94.
Cuviers,

b, 106.
Cygne. V. Cigne.
Cyros (poisson),

b, 201.

D
Daintiers,

b, 87. V. Deytiés.
Damas,

a, LI.
—(Drap de),

b, 66.
—(Eau rose de),

b, 252.
Dames. (Éperviers bons pour),

b, 293.
Dampierre (Aubert de),

a,
136.
Daniel (le prophète),

a,
64,
66.
Danse,

a,
2,
72;

b, 108.
Danseurs,

a,
77.
Darioles,

b, 93,
 2 etc. 121.
—de cresme,

b, 94,
 2.
—necessaires à un repas de noces,

b, 108.
Dattes,

b, 107,
 2,
225.
Dauvergne (Famille),

b, 83.
Débat (Reget du) de l’oiseau,

b, 290. V. Rebat.
Débats, naissent de dettes,

b, 56.
Débiteurs, croient toujours devoir moins,

b, 56.
Débonnaireté,

a,
56.
Déception,

a,
46.
Déchaussé (Mari), au feu,

a,
168.
Décoré, dans le sens de tuer,

b, 128,
 2.
Décours de la lune,

b, 43.
Défaire, expliq.

b, 151.
Défenses du mari à suivre,

a,
97.
Dégaster, expl.

b, 251.
Délices de la campagne, cités,

a,
xlii,
xliii;

b, 88,
 2,
130.
Délié sur la pointe (Cheval),

b, 76.
Demandes d’ébatement par dés, par rocs et rois,

a,
7.
—subtiles, ib.
Dentés (daintiers),

b, 87,
 2.
Dent (Canelle triée à la),

b, 248.
—du cheval,

b, 73.
—(Mal de),

b, 257.
Dépense, à écrire,

b, 56. V. Papier.
Dés (Jeu des). Usures qui s’y faisoient,

a,
46.
Désafeutré, expliqué,

b, 54.
Désespération,

a,
41.
Désespoir,

a,
41.
Desmarès (Jean),

a,
136, LXXXIII, LXXXVI,
136;

b, 105.
—(Idete),

a, LXXXII.
Désobéissantes (Femmes),

a,
156.
Despensier (Maistre Jehan le),

b, 54,
 2,
69,
70,
72,
76,
80,
86.
Despiés (Louis),

a, LXXIX.{v. 2, p.341}
Dessalles (M.),

a, LXII.
Desserte,

b, 103,
 2,
108.
—expliqué,

a, XLII.
—Par qui serrée,

b, 117.
Dessevrer, expl.

b, 212.
Destinée,

b, 18.
Desvuidier, expl.

b, 307.
Détourné dans le sens de dressé?

a, XLII.
Détraction,

a,
37.
Dettes (Ne pas payer ses),

b, 26.
Deuil des reines,

b, 123.
—des veufs,

b, 123.
Deytiés du cerf,

b, 87.
—Comment mangés,

b, 156.
Dheulland,

a, LXXIII.
Diable. Père de l’avare, 58.
—philosophe, 56.
—Ses commandements, 47.
—Ses fritures,

a,
31.
—Son Église, 48.
—Ses miracles, 48.
Dialecte flamand,

a, LVIII.
Digne (Raisins de),

b, 246.
Diligence, chemin de richesse,

b, 17.
Diligens (Comment rendre ses gens),

b, 62.
Diners (Ordonner),

b, 80.
—de grands seigneurs,

b, 91.
Discorde,

a,
31,
34.
Distinction première,

a,
9.
—deuxième,

b, 1.
—troisième,

b, 279.
Dit des pays,

a, LXVIII;

b, 246.
Documens cités,

a, LXV.
Dodine,

b, 91,
 2.
—d’oés,

b, 96.
Domestiques,

b, 54,
 2.
—Les chauffer,

b, 70.
—Leur dîner,

a, XLIII;

b, 69,
 2.
—malades,

b, 71.
—Organiser leur service,

b, 60,
 2.
—Leur tenue pendant le repas,

b, 70. V. Chamberières, Mesnies, Varlets.
Domination d’une femme insupportable à un mari,

a,
236.
Dorée (poisson),

b, 204.
Dorée verte (Volaille),

b, 214.
Dormans (Miles de),

b, 116.
Dorures,

b, 92,
 2.
—(Chap. des),

b, 210. V. Pès d’Espagne.
Dos (Tendre), du cheval dangereux,

b, 74.
Dot d’une nièce de boucher,

b, 82.
Double (Martin),

b, 116.
Doulce pour gousse,

b, 231,
 2.
Dour, expliqué,

b, 47.
Dragées,

b, 92 (bis), 122.
—Leur prix,

b, 112.
—sur la gelée,

b, 221.
—sur les pommes cuites,

b, 106.
—vermeilles sur les chapons,

b, 108.
Dragouers,

b, 106,
 2.
Draps à tendre la salle de festin,

b, 105.
—de Damas,

b, 66.
—estou ou estru,

a,
171.
—Les visiter,

b, 65.
Drapiers,

b, 56.
Dressoir de cuisine,

a, XL;

b, 115,
 2.
—de salle,

a, XLI;

b, 117.
Drobille (Raoul),

a, LXXXIII;

b, 119.
Drois,

a, LXXXIV.
—au percil et au vinaigre,

b, 100.
—menus d’un cerf,

b, 156.
Duchesne (André),

a, LXVIII.
—Jehan,

a, LXXXV;

b, 116,
 2.
Duclos (M.),

a, LXIII.
Dureau de la Malle (M.), cité,

a, XLVII.
Durié (cheval),

b, 73.{v. 2, p.342}

E
N. B. Voir à Es certains mots écrits aujourd’hui par E, comme escrevices,
espices, etc.
Eau à laver mains sur table,

b, 247.
—bénite d’eau rose, 275.
—bénite d’oignons, 276.
—chaude donnée au cheval, 77, 79.
—cuisant bien les pois, 134.
—grasse de bœuf, 144.
—ôtée du vin, 259.
—Son prix, 123.
—rose de Damas, 252.
—rose en sausse, 183, 275.
—rose faite sans chapelle et sans feu, 252.
—rose vermeille, 253.
Échecs (Jeu des),

a,
184.
Échevins de la Pierre au lait. Ce que c’est,

a, LXXXV.
Écorcheurs,

b, 81,
 2.
Ectoire,

b, 258.
—de canarade,

b, 63.
Écussons, accollés depuis quand,

a, LVIII.
Eddaouleh (Choudjà et Seïf),

a, LI.
Édouard, roi d’Angleterre,

a, LXXXI et suiv.
Effleurer dans le sens d’enfariner,

b, 192.
Efforcer (S’), expliqué,

b, 306.
Église (Bancs d’),

a,
15.
—(Éperviers portés à l’),

b, 296.
—n’est pas lièvre,

a,
48.
—(Tenue d’une femme à l’),

a,
15,
16.
Électoire. V. Ectoire.
Élire, expl.,

a, LXXXVI;

b, 134.
Ellébore noir,

b, 258.
Empiéter, expl.

b, 281.
Encre. Manière de la faire,

b, 265;
sans bouillir,

b, 274.
—pour papier et parchemin,

b, 275.
Encyclopédie, citée,

b, 295.
Enfans abandonnés de leurs marastres s’enamourent ailleurs,

a,
170.
—adultérins,

a,
182,
185.
—mènent le bateau d’Aubriot,

a, XXI.
Enfant trouvé seul dans une maison,

a,
95.
Enfeutreure, expliqué,

b, 53.
Enfleurer,

b, 192,
 2, etc.
Engins à détruire les rats,

a, LXXXIV;

b, 64.
Engraisser les oies,

b, 88.
—un cheval,

b, 76,
 2.
Enhaster p. embrocher,

b, 214.
Ennemis réconciliés à fuir,

a,
201.
Enseigne (témoignage),

a,
133;

b, 40.
Ensorcellement,

a,
170,
171.
Enter, quand,

b, 43,
 2.
Entes curieuses,

b, 50,
 2. V. Ante.
Entrecercle,

b, 125,
 2.
Entrecerelle,

b, 125,
 2.
Entremès,

a, XLII;

b, 99,
 2,
107,
108.
—(Tête de sanglier en),

b, 98.
—(Chapitre des), 6, 210, 224.
—élevé,

a, XLII;

b, 99.
—grand,

b, 97.
Entretaille (Cheval qui s’),

b, 74,
 2.
Entretiens de Colbert avec Bouin,

a, LXVIII;

b, 83.
Entreveschier,

a,
26.
Envie,

a,
36;

b, 10.
Épagneuls, V. Chiens.
Éperons (Essayer le cheval aux),

b, 76.
Épervier, V. Esprevier.
Épine-vinette,

b, 204.
Épitaphes de Paris,

a, LXXIII.
Éponge,

b, 64,
 2.{v. 2, p.343}
Epoux bénis dans leur lit,

a, LXXXVI;

b, 118.
—peuvent pécher,

b, 15.
—solidaires l’un de l’autre,

a,
184.
Escargols,

b, 223. V. Limasson.
Eschalat,

b, 47.
Eschaloigne,

b, 196.
Eschançonnerie,

b, 117.
Escharder (écailler?),

b, 187.
Eschaudés,

a, XXXIX;

b, 106.
Esche pour allumer du feu,

b, 263.
—(appât),

b, 222.
Escheroys,

b, 102,
 2,
225.
—en pasté, 228.
—expliqué, ib.
Eschervis,

b, 228.
Eschier (briquet),

b, 42.
Eschinées,

b, 94,
 2.
—salées, 97.
Escrevices,

b, 95,
 2, etc.; 114, 121, 170, 194, 205.
—(Coulis d’), 242.
—de mer, 205.
—en gravé, 151.
—en tarte jacobine, 217
—en tuille, 152.
—non de Marne, 220.
—(Prix des), 220.
Escrocs logés à la Pierre au Lait,

a, LXXXV.
Escuelles (A plus d’), plus de loyer, (proverbe),

b, 114.
—d’oiselets, 121.
—d’oublies, 107, 110.
—(Esturgon pour six), 200.
—louées en grand nombre, 123.
—(Quantité d’),

b, 115: répondant au nombre des convives, 105, 108, 109, 113.
—Signification de ce mot douteuse,

b, 105.
Escuiers peu riches, chassent à l’épervier,

a,
xlix,
l.
Escuier de cuisine,

a,
xl,
xlii;

b, 115,
 2.
—de l’évêque de Paris,

b, 106.
—devant les mets, 117.
—pour la salle et les vins,

a, XLI;

b, 117.
Escurieux,

b, 261.
Esmerillon,

b, 318.
Esmeut de l’épervier,

b, 288,
 2,
297,
298,
323.
Espagne (Oiseaux en),

b, 323.
Espagnols (Chiens),

b, 281,
 2,
283.
Espaingnos,

b, 281.
Esparvain,

b, 73,
 2.
Espaules de bœuf,

b, 131.
—de mouton,

b, 100,
 2,
269.
Espic (nard),

b, 219.
Espices, (Abus des),

a,
xxxvi,
xxxviii.
—à mettre ès boudins,

b, 125,
 2.
—Comment broyées et coulées,

b, 87.
—Comment mises en potages et sausses, 124, 147, 164.
—de chambre,

a, XLIII,

b, 112,
 2.
—de cuisine,

b, 122.
—Douze francs d’épices dans un repas,

b, 113.
—menues, 122.
—(Potages d’), 242.
—pour les potages, 107.
—(Saulce vert d’), 231.
—serrées avec soin, 117,
V. Hiver et Mal de tête.
Espicier,

b, 56,
 2.
—Ce qu’il fournit,

b, 111.
Espimbèche de rougets,

b, 175.
—d’un bouli lardé,

b, 100.
Espinars,

b, 44,
 2.
—Comment cuits, 141.
Espinoches,

b, 141.
Espreveteur. Comment il évite les obstacles,

b, 308.
—doit penser à son oiseau et à ses chiens avant tout,

b, 283.
—Il lui faut neuf chiens et trois chevaux,

b, 280.
—ne doit pas chasser seul,

a, XLIX.
—refuse les vieux éperviers,

b, 316.
—s’agenouille pour reprendre son oiseau, 304.
—Ses gants,

b, 293.
—traître et larron à ses confrères,

b, 285.{v. 2, p.344}
Esprevier (Traité de l’). Bien fait, LI, V. Chasse.
—Où placé dans les manuscrits,

a, XLVII;

b, 79.
—Seul article de la troisième distinction traité par l’auteur,

a, XLVII.
Esprevier, à sourcils blancs,

b, 320.
—Combien doit voler,

b, 305,
 2.
—Comment repu, 322.
—couve à la Saint-Georges, 284.
—d’élite, 295.
—devient sauvage dès qu’il s’est pu lui-même, 311.
—Esclavon et Lombard, 310.
—félon, saute au visage,

b, 293.
—foulé (lassé) se dégoûte,

b, 281,
 2.
—pouilleux, 325.
—pris à la glu, 317.
—Proverbe sur lui,

b, 292.
—Quel est le plus fort,

b, 285,
 2,
294.
—Quels oiseaux il peut prendre, 310.
—Ses maladies, 319, 320.
—Ses ongles, 294.
—Son aire et charnier, 284.
—Son esmeut, 295.
—trop gras, 320.
—vieux, à refuser,

b, 316.
Esprevier branchier ou ramage,

b, 314.
—Comment le prendre, ib.
—Le dompter et le dresser, 315.
—ne vaut pas le mué, 320.
Esprevier en mue,

b, 311.
—Chairs bonnes pour lui, 312, 313.
—Sa mue ou cage,

b, 313.
—Soins qu’il exige, 313.
Esprevier hagart. V. Esprevier mué de haye.
Esprevier mué, n’entre point au buisson,

b, 316.
—plus fort que le niais,

b, 314.
—Quand il peut voler,

b, 314.
Esprevier mué de haye. Ce que c’est,

b, 316.
—difficile à dresser, 316, 317.
—se laisse emporter, 317.
—Ses yeux et piés, 316, 317.
—Son plumage, 317.
—tient du sor, ib.
Esprevier mué en la ferme est le meilleur,

b, 317.
Esprevier niais. Bien repu,

b, 286.
—bon pour les dames, 293.
—Combien de vols il peut faire par jour, 305, 310.
—Comment déniché et nourri,

b, 285.
—Comment le baigner, 298.
—Comment le faire voler la première fois, 304.
—Comment l’enoiseler, 300.
—Comment vole les vieilles perdrix, 309.
—couché au lit, 288.
—craint la surprise et le bruit, 306.
—craint l’humidité, 299.
—d’élite, 294, 295.
—difficile à réclamer d’un arbre,

b, 304.
—Effet de la chaleur sur lui, 305.
—entre aux buissons, 316.
—Le repos lui nuit, 308.
—Le traiter avec douceur, 290.
—Le vent l’emporte,

b, 302.
—mange un poussin en trois fois, 306.
—ne vaut pas le mué, 320.
—Obstacles qu’il craint, 302, 303.
—perché sur les chiens, 296.
—Petits oiseaux, mauvais gibier pour lui, 302, 303.
—porté en public, 296.
—pour la pie, 300.
—Quand le paistre, 301.
—Quand lui donner chair lavée,

b, 297.
—Quel est le bon, 292, 294.
—qui porte au couvert, 305.
—Raffermir ses plumes cassées, 302.
—s’accoutume à l’homme et au cheval, 300.
—Sa nourriture, 308, 310.
—serre fort son maître, 304.
—Ses faims marquées sur ses plumes, 287.
—Ses jambes, 294.
—Son esmeut, 295, 297, 298.{v. 2, p.345}
—Son plumage, 292,
—tenu chaudement, 286.
—touché avec un petit bâton, 291.
—toujours avec du monde, 291.
—trop maigre ou trop gras, 299.
Esprevier sor,

b, 316.
Esprit (Le Saint), Ses commandemens,

a,
58.
Espurge,

b, 64,
 2,
264.
Essais. N’en pas faire à l’égard de son mari,

a,
168.
Esseules,

b, 297.
Essorer. Diverses acceptions de ce mot,

b, 299,
 2,
310,
317.
Estain. V. Vaisselle.
Estamine,

b, 136.
Estampes (Le comte d’),

a, LIX.
Estans marinaux,

b, 196.
Estauver. Ce que c’est,

b, 171,
 2,
191,
192,
193,
194,
197,
216.
Esteuf,

b, 290.
Estienne (Charles),

b, 200.
—(Henri), cité,

a,
xxxviii,
lxxvii,
79;

b, 11.
Estourncaux,

b, 270.
Estouteville (Jacques d’),

b, 255.
—(Jean d’), ib.
—(Robert d’), ib.
Estrade sur la table,

a, XLII.
Estrées (pâtisserie). V. Estriers.
Estriers,

b, 99,
 2,
110.
Estueil,

b, 290.
Esturgon,

b, 94,
 2,
199.
—contrefait de veel,

b, 200.
Esverder,

b, 44.
Esvreux (Jehan d’),

a,
94.
Etaux,

b, 80,
 2,
132.
—(Combien d’), par boucher,

a, XLIV;
—des halles,

b, 200.
Evangile, cité passim.
Eve,

a,
78,
128.
Exagération des bavards,

a,
180.
Exécuteurs de testamens, infidèles,

a,
44.
Expressions crues au XIVe siècle,

b, 60.

F
Fail (Noël du),

a, LXXXV.
Faims de l’épervier marquées sur ses plumes,

b, 287.
Faisan,

b, 99,
 2.
—Comment servi sous Louis XIV,

a, XLII.
—en entremets, ib.
—rôti,

b, 181,
 2.
Faisandeaulx (Vol aux),

b, 309.
Faisander (pour mortifier),

b, 89,
 2,
181. etc.
Familles de la boucherie,

b, 80.
Fanoil (Graine de), sur des poires,

b, 250.
—(Racines de) confites,

b, 245.
Farce achetée toute faite,

b, 225.
Farcin,

b, 78.
Farine. V. Fleur.
Fatalisme (Contre le),

b, 18.
Faucheurs,

b, 54,
 2.
Faucon (Divers noms du),

b, 324.
—gentil, 318, 324, 325.
—harrotte, 324.
—lanier, V. Lanier.
—(Maladies du), 325.
—Manière de l’orpimenter, ib.
—(Mue du), 326.
—pèlerin, 324, 325.
—sauvage volant l’outarde, 310.
—tagarote, 324.
—vilain,

a, LI;

b, 323.
Fauconnerie au XIVe siècle,

a,
xlviii,
l.
—au XIXe siècle en Hollande et en Syrie,

a,
li,
lii.
—(Sur la),

b, 182,
 2.
Fauconnerie d’Arcussia,

a, LXV.{v. 2, p.346}
Fauconnier ne doit point manger d’oignons,

b, 325.
Faudis. Mot non expliqué,

b, 107.
Faulx-Grenon,

b, 211.
—ou potage parti,

b, 216.
Faulx-perdriel,

b, 307.
Fautes des plumes de l’épervier,

b, 287.
Faye-Montjeau,

a, XXXIX.
Félibien (D. M.),

a, LXIX;

b, 83,
 2,
254.
Femme abandonnée de son amant,

a,
183.
—adultère demande pardon à son mari,

a,
182.
—brûlée vive,

a,
128.
—d’un procureur général ne sait pas lire,

b, 104.
—faisant élever l’enfant adultérin de son mari,

a,
185.
—indulgente pour son mari,

a,
237.
—laissant noyer son mari,

a,
126.
—obéissant sans répliquer,

a,
152,
154.
—pondant un œuf,

a,
180.
—pressée, s’exprime grossièrement,

b, 60.
—voulant aimer,

a,
158,
162.
Femme de l’auteur, chargée de surveiller et non de faire elle-même,

b, 3.
—chaste,

a,
62.
—consultoit son mari sur le choix de ses domestiques,

b, 57.
—de bonne et vertueuse famille,

a,
3.
—mariée à quinze ans,

a,
1.
—ne fréquentoit pas les grands seigneurs,

a,
2.
—orpheline,

a,
4.
—savoit s’attacher son mari,

a,
240.
—Ses bonnes dispositions,

a,
xxiii,
2.
—Son âge,

a,
xxiii,
1.
—tirée hors de sa parenté et de son pays,

a,
4.
Femmes arrêtées par le Prévôt de Paris,

b, 116.
—baisant la bouche de leurs parens,

a, LXXVII.
—bavardes,

a,
178.
—Beaucoup sont bonnes,

a,
194.
—chassoient à l’oiseau,

a,
xlviii,
xlix.
—Comment portent leurs armoiries,

a, LVIII.
—dissimulées,

a,
157,
176.
—doivent avoir horreur du sang,

a, XXIV;

b, 59.
—doivent être discrètes,

a,
177;
parler chastement,

b, 59;
tout dire à leurs maris,

a,
181,
et tout savoir,

a,
132.
—effrontées,

a,
14,
61.
—maîtresses de l’hôtel après leurs maris,

b, 59.
—moins obéissantes que les moines,

a,
146.
—ne font qu’un avec leurs maris,

a,
130.
—Ne pas discuter avec elles,

b, 42.
—orgueilleuses,

a,
141.
—rioteuses équivalent à cheminées fumeuses,

a,
169,
171.
—sages, comment se conduisent envers leurs maris,

a,
185,
186.
Femmes célèbres de l’ancienne France. Ouvrage de M. de Lincy,

b, 62.
Fenêtres dangereuses pour les jeunes chambrières,

b, 71.
—vitrées,

a,
lxxxii,
173.
Fenouil,

b, 45,
 2,
250. V. Fanoil.
Ferté-Chauderon (Barons de la),

b, 296.
Fer de la paelle (Frire au). Expliqué,

b, 150,
 2.
Fericy,

a,
149.
Ferme (cage), expliqué,

b, 288.
Ferreira (Diog. Fern.),

a, LXVI.
Fesses du cheval,

b, 72,
 2.
Festin de l’abbé de Lagny,

b, 103.
Feu couvert le soir,

b, 71.{v. 2, p.347}
Feuilles d’aune prennent les puces,

a,
171.
Feurre dans les maisons,

a,
171.
—mouillé avec le poisson,

b, 203.
Fèves,

b, 45,
 2.
—coulées,

b, 92,
 2.
—des champs,

a,LXXXVI;

b, 139.
—des marais,

a, LXXXVI;

b, 43,
 2.
—frasées,

b, 94,
 2,
138.
—nouvelles, 139.
—nouvelles en potage, 158.
—nouvelles frasées, 139.
—(Rectification sur les),

a, LXXXVI.
—vieilles, comment cuites,

b, 137;
comment rendues savoureuses,

b, 138.
Fèvres,

b, 56.
Figues,

b, 101.
—de Provence rôties,

b, 101.
—grasses, 102.
—grasses rôties, 106.
Filet ou nomblet de bœuf,

b, 131.
—de porc,

b, 266.
Fille pauvre. Son ménage,

a,
237.
Filleul (Jehan),

a,
136.
Filoper,

b, 204.
Filopes,

a,
172.
Fils, maladie d’oiseau,

b, 325.
Firecy,

a,
149.
Flamand (Dialecte),

a, LVIII.
Flambeaux (bougies). Leur prix,

b, 122,
 2.
Flament (Jeh. le),

a, XXVI.
Flanchet de bœuf,

b, 130,
 2.
—de mouton, 87.
Flanciaux de cresme bien sucrés,

b, 100.
—sucrés,

b, 92. V. Flaonnés et Flaons.
Flandre (Marie de),

a, XXI.
Flandres (Fêtes ou foires de),

b, 76.
—(Retour de) en 1383,

a,
135.
Flaonnés sucrés,

b, 92,
 2.
Flaons,

b, 108.
—ayant saveur de fromage, 217.
—de cresme, 99.
—en caresme, 216. V. Flanciaux et Flaonnés.
Flatteurs (Domestiques), dangereux,

b, 59.
Flays (poisson),

b, 204.
Flèches empoisonnées,

b, 258.
Flet,

b, 204.
Fleur (de farine),

b, 67,
 2, etc.
—de ris, 122.
Fleur des antiquités de Paris,

a, LXVIII.
—de toute cuisine,

a, XXXV.
Fleurs (Usage des),

b, 52,
 2,
253. V. Chapelière.
Fleury (Sire Jehan de),

a, XXVI;

b, 119,
 2.
Flo, expl.,

b, 202.
Floqueaux,

a,
172.
Foie,

b, 128,
 2,
132,
145,
211,
216.
Fol pense à sa fortune,

b, 4.
Follette,

b, 47.
Folleville (Jehan de),

b, 119.
Fontaine (Jean de la), cité,

b, 60.
Fontaines (Maistre Jehan de),

a,
lxxxii,
lxxxvi;

b, 119.
Fontaines-Guérin (Hard. de),

a, LXXV. V. Trésor de Vénerie.
Formé (femelle),

b, 318,
 2.
Formes,

a,
174;

b, 61,
 2.
Fornication,

a,
51.
Fort-Hu,

b, 157.
Fortille,

a, LXXII.
Fortune ou chevance. Y penser,

b, 2.
Fouace,

a, XXXIX.
Fouaillier,

b, 259.
Fougère,

a,
172.
Fouldre (Vol au),

b, 280.
Foule (Mot d’une femme dans la),

b, 60.
Fouleurs,

b, 54.
Fouques aux choux,

b, 144.
—en potage et salées, 264.
—salées, 133.{v. 2, p.348}
Four (Hotel du), à Yerre,

b, 119.
Fourcelle,

b, 320.
Fourme sur couronelle,

b, 74.
Fourmé (femelle),

b, 318,
 2.
Fourmes,

a,
174;

b, 61,
 2.
Fourmiers (housses),

b, 61.
Fourmis. Comment les détruire,

b, 48.
Fourniers (Proverbe sur les),

b, 36.
Fourques. V. Fouques.
Fourreurs,

b, 54.
Fourrures à visiter,

b, 65.—mouillées, 66.
Fraise. V. Fraze.
Framboisiers,

b, 44.
Franc-boyau du cerf,

b, 156.
Franche-mule,

b, 129,
 2.
Franchières, cité,

b, 323.
François, cuisent peu la carpe,

b, 189.
Frangé de safran, expl.,

b, 148,
 2.
Fraude,

a,
45.
Fraze de chair,

b, 100.
—de chevreaux,

b, 108.
Frédéric II,

a, LXIX; cité,

b, 89,
 2,
295,
321.
Freschumée, expl.,

b, 125,
 2.
Fressure de chevreau et de porc,

b, 228.
—Brouet de fressure de pourcel, 158. V. Froissure.
Frioul,

a,
70.
Frire, en quoi diffère de seurfrire,

b, 151.
Fritures,

b, 94.
—(Chapitre des), 210.
Froide-sauge,

b, 215.
—de moitiés de poucins, 108, 111. V. Sauge.
Froissart, cité,

a,
xlvi,
lxxxi,
94,
148.
Froissure. Ce que c’est,

b, 128.
—de chevreau, 228.
—de mouton,

b, 128.
—de porc, comment cuite,

b, 126,
 2,
228.
—Diverses significations de ce mot,

b, 129.
—d’un bœuf,

b, 129,
 2.
Fromage dans les gauffres,

b, 121,
 2.
—de gain, 213.
—de presse, 218.
—mol, moyen, 218.
—pour Issue, 108.
—pour tartelettes, 110.
—Quel est le bon, 146.
Froment (Grains de) donnés à l’épervier,

b, 298.
—mondé, 111, 122, 210, 271.
—Son prix,

a, XXXI;

b, 109,
 2,
238.
Fromentée,

b, 93,
 2, etc., 210, 271.
—au marsouin,

b, 103.
—au pourpois, ib.
—(Lait pour la),

b, 113.
—(Trois cents œufs pour la),

b, 121. V. Venoison.
Fruit,

b, 99,
 2.
Fuites,

b, 188.
Fusée du cheval,

b, 73.
Fuselé (Cheval),

b, 73.

G
Gage plié,

b, 120.
Galanga,

b, 112. V. Garingal.
Galentine,

b, 99,
 2.
—de poisson froid, 174.
—pour carpe, 233.
—pour raye, 202.
Gallettes sucrées,

b, 110.
Galles pour encre,

b, 265.
Galoise, expl.,

b, 60.
Galop du cheval,

b, 75.
Gand-Vilain (Charyte de),

a, LVIII.
Gant de l’espreveteur,

b, 294.
Garde-mangers,

b, 114.
Gardons,

b, 194.{v. 2, p.349}
Garingal,

b, 112.
—Fait mal à la tête, 236.
—Quel est le bon, 230.
Garnache,

b, 91,
 2.
—Quelle quantité il en falloit,

b, 106.
Garnement, expl.,

b, 67.
Garnison, expl.,

a,
237;

b, 64,
 2.
Garroittes confites,

b, 244.
—Leur prix,

b, 245.
Garrot,

b, 74.
Gascogne,

b, 177.
—(Vin de),

b, 38.
Gaston-Phœbus, comte de Foix,

a, LXX;

b, 46.
Gauchières,

b, 307.
Gauffres. Comment faites,

b, 261.
—couléisses, 262.
—fourrées, 109, 121.
Gauffriers,

b, 262.
Gautier, marquis de Saluces,

a,
100.
Gaulois, empoisonnoient leurs flèches,

b, 258.
Gavion du cheval,

b, 73.
Gaymeau,

b, 192.
Geais,

b, 311.
Gelée,

b, 94, etc.
—bleue, 220.
Ce qu’on sème dessus, 219.
—Comment la faire, 218.
—de chapons, 94.
—de char, 218, 220.
—d’écrevices, etc., 108.
—de poisson, 93, 95, 220.
—(potage), 100.
—(Poucins, cochon, etc., pour la), 110, 121.
—(Veau pour la), 109,
—(Violette sur la), 221.
Géline couve des paons,

b, 256.
—de février,

b, 125.
—gratte toujours, 257.
—mangée en trois jours par un autour, 322.
—rôtie, 180.
—V. Poules.
Geneste,

b, 168.
—d’aloés, 96.
Gente rôtie,

b, 181.
Georgé (Brouet),

b, 97,
 2,
163.
Gérard, abbé de Saint-Germain des Prés,

b, 84.
Géraud (M.), cité,

a,
xlvi,
xlvii, LXXVI, LXXXV;

b, 113.
Gerfaut,

b, 318.
Gésiers,

b, 145.
—mal dit pour gigier, 211.
—V. Jugiers.
Gets, expliqué,

b, 290.
Ghistelles (Jean de),

a, LVIII.
—(Marguerite de), propriétaire de mon manuscrit du Ménagier,

a, LVIII et suivantes;

b, 272.
Giac (Pierre de),

b, 254.
Giesles,

b, 315.
Gigier, mieux dit que gésier,

b, 211.
Gingembre blanc,

b, 218.
—coulombin, 111.
—dans les gauffres, 122.
—de mesche, 111.
—En quoi le coulombin diffère du g. de mesche, 230.
—verd, 230.
Giroffle,

b, 111. (Baston de), 246.
Giroflée,

b, 45.
Gisors (Vicomte de),

a,
152.
Gîte de bœuf,

b, 86.
Glandes de mouton bonnes à l’épervier,

b, 313.
Gloutonnie,

a,
47;

b, 13.
Glu,

a,
171,
173.
—de froment,

b, 251.
—Manière de la faire, 250.
—pour eau, 251.
Gobelets couverts, dorés,

a, XL;

b, 118.
Godefroy (Denis),

a,
lxx,
237.
Gois,

b, 311.
Gomme de cerisier,

b, 219.
Goujons,

b, 233.
Gourdes,

b, 273.
Gourme du cheval,

b, 73.
Gournaut,

b, 196,
 2.
Goussencourt,

a, LVIII.
Goutière (mangeoire),

b, 89.{v. 2, p.350}
Gouttron, expl.,

b, 189.
Grâces (Dire les),

b, 107.
Grain, expl.,

b, 150,
 2.
Graine,

b, 151. V. Gravé.
Graine de paradis,

b, 67,
 2.
Grains, à remuer,

b, 64.
Graisse. Son prix,

b, 82.
Gramose,

b, 145.
Granche (estomac),

b, 213.
Grand cuisinier, cité,

a,
xxxiv,
xlii;

b, 171,
 2,
211.
—(Plats tirés du), 145 (2), 148 (2), 149 (4), 150 (2), 151, 154, 155, 163 (4), 164 (2), 166, 167 (2), 171, 172 (2), 174, 177, 179 (5), 180, 181, 183 (3), 185, 187 (6), 188, 189 (2), 190 (2), 191 (3), 192 (2), 193 (2), 194 (3), 195, 196 (3), 197 (3), 198 (3), 199 (3), 200, 201, 202 (3), 203 (4), 204, 208, 211, 212, 223 (2), 226, 234 (2), 241.
Grande-boucherie (Étal au-dessous de la),

b, 132. V. Boucherie.
Grantpré (Le comte de),

a, LXXXI.
Graspois,

b, 102,
 2. V. Craspois.
Gratien,

a,
98.
Gratuise (râpe?),

b, 262.
Gratuisié, expl.,

b, 149,
 2.
Gravé,

b, 151,
 2.
—d’aloés, couleur de fleur de peschier,

b, 95,
 2,
276.
—de canets, 121.
—de lamproies, 97.
—d’escrevices, 151.
—d’oiselets, 121, 150.
—sur friture, 101.
Graville (L’amiral de),

b, 255.
—(Anne de),

b, 255.
Grédelié, expl.,

b, 206.
Greffe?
b, 68.
Greffes curieuses,

b, 50,
 2. V. Ente et Enter.
Grégoire (Saint), cité,

a,
63.
Grenache. V. Garnache.
Grenade.
—(Pommes de),

b, 110,
 2.
—sur chapons, 108.
—sur la gelée, 221.
Grenade (Faucon de),

b, 324.
Greniers à visiter,

b, 64.
Grenouilles. V. Renoulles.
Grésy (M. Eugène), cité,

a,
lix,
lxxx.
Grève (Place de),

b, 113,
 2.
Griffon,

b, 321.
Grille (M.),

a,
151.
Grimault (Grimoald),

a,
69,
70.
Grimoald,

a,
69,
70.
Grimondin,

b, 197.
Gringore (Pierre), a copié J. Bruyant,

b, 4.
Grisélidis (Hist. de),

a,
99,
103 et suiv., 141.
Gros-bastons (oublies),

b, 109.
—(Recette des), 121, 262.
Gros-bout de poitrine,

b, 86.
Groseillers,

b, 49.
Groseilles sur des plats,

b, 161,
 2.
Grosia (Martin),

b, 146.
Gruau. V. Gruyau.
Grue rostie,

b, 181.
—(Vol de la),

b, 324.
Grumel de bœuf,

b, 86,
 2.
Gruyau,

b, 242.
—d’avoine, expl.,

b, 212.
—d’orge, 241.
Guède (Pasteaux ou Tourteaux de),

b, 214,
 2.
Guedes,

b, 315.
Guesclin (Bertrand du),

a,
94;

b, 324.
Guides,

b, 315.
Guilles, expl.,

b, 315.
Guise (Tapisserie à la maison de),

a, LXXIII.
{v. 2, p.351}
H
Hacher à deux couteaux,

b, 228.
Hadou,

b, 198.
Hainaut (Guillaume comte de),

b, 254.
Haine,

a,
38.
Halebrans, expliqué,

b, 236.
Halles (Les),

b, 122.
—(Étaux des), 200.
—(Pain vendu aux), 109, 110.
Hampe du cerf,

b, 131,
 2,
157.
Hanaps,

b, 106,
 2,
118.
Hanons (coquillage),

b, 204.
Harang. V. Harenc.
Hardouil de chapons,

b, 162.
Harenc,

b, 200.
—blanc, 101.
—frais, 95, 98. V. Aulx moussus.
—nouvellet, 271.
—quaque, 134.
—sor, 94, 97, 134.
Hargicourt,

a, LVIII.
Hargneux (Proverbe sur les),

b, 56.
Haricot. V. Hericot.
Haricots dits fèves,

a, LXXXVI.
Harpayes,

b, 307.
Harpe du cheval,

b, 72.
Hastelets,

b, 161.
—de bœuf, 94, 95.
—de chaudun de porc, 228.
Haste-menue, (ou rate),

b, 128,
 2.
—de porc, 164.
Hasterel,

b, 89.
Hausser, expl.,

b, 322.
Hautecourt (Maître Jehan de),

b, 118,
 2,
382.
Haye-du-Puis (La),

a, XXXV.
Hazé, pour brûlé,

b, 216.
Heilly,

a, LXXX.
Helye, (Maistre),

b, 108.
Hemery (Jeanne),

a, XXIX.
Herbe verte,

b, 106,
 2.
—dans les maisons,

a,
184.
—Où achetée,

b, 113,
 2.
Herbolata,

b, 207.
Heriçons,

b, 261.
—factices,

b, 269.
Hericot de mouton,

b, 148.
Héron,

b, 99.
—rôti, 181.
—(Vol du), 324.
Hesdin,

b, 253.
Hestomesnil, (Jehan de),

a, XIX.
Hétoudeaux,

b, 180.
—(Moust pour), 234.
—(Prix des), 120.
Histoire de Bourgogne, citée,

a, LIX.
Histoire généalogique des grands officiers, etc.,

a,
xl,
lviii, LXV,
152.
Histoire sur Bible, citée,

a,
128,
129.
Historieur,

a,
128,
129.
Hiver (Épices plus usitées en),

b, 236.
—(Fleurs gardées en), 44.
Hobe,

b, 319.
Hobereau,

b, 318,
 2.
Hochepot de volaille,

b, 163.
Hollande (G. duc de),

b, 254.
Hommage attaqué faute d’un baiser,

a, LXXVIII.
Hommes à fuir,

a,
77.
Honcourt (M. Guy de),

b, 381.
Honneur d’une femme à garder,

a,
184.
Horloges,

b, 257.
Hôtel mené par la femme,

b, 59. V. Maison.
Hôtel d’Aubriot,

a, XXI;

b, 255,
 2.
—de Galeran de Montigny, 255.
—des Tournelles, 254.
—du Porc-épic, 254.
—du Prévôt de Paris, 255.
—Saint-Paul, 253.{v. 2, p.352}
Hotellerie (Potage à faire dans une),

b, 146.
Hotels loués par les concierges,

b, 116.
Hotin, cuisinier de M. de Roubais,

a,
lix,
lx;

b, 275.
Hotteurs,

b, 54.
Houpelande,

a,
14.
Hourdouil de chapons,

b, 162.
Houssebarre de chair,

b, 170.
—de poisson, 171.
Houssié, expliqué,

b, 164, V. Brouet.
Houx,

b, 250.
Hu, expl.,

b, 157.
Huber, cité,

a, LI;

b, 280,
 2,
307,
309,
319.
Huitres. V. Oïstres, oïttres, cive, etc.
Hule d’un couteau,

b, 274.
Humilité,

a,
53.
Huzard (M.),

a,
lii,
lxvi, LXVII, LXXIV.
Hyères (L’abbesse d’),

b, 118.
Hypocras. V. Ypocras.
Hypocrisie,

a,
29,
34.

I
Ierre,

b, 118.
Ile Nostre-Dame, ou Saint-Louis, à Paris,

a,
93.
Imprimeurs anciens négligeoient les livres non sérieux,

a, XXXIV.
Improviste (Souper à l’),

b, 170. V. Hotellerie.
Inconvenance dans les noms de certains mets,

b, 60.
Inobédience,

a,
29,
32.
Inventaire de R. Picque,

a, LXX;

b, 115.
Ire,

a,
38;

b, 10.
Isaac,

a,
82.
Isabeau de Bavière aimoit les animaux,

b, 62.
—Sa dépense de bouche, 85.
—Ses enfans,

a, XXII;

b, 85.
Isebarre (Augustin),

b, 62.
Issue de table,

a, XLIII;

b, 92,
 2,
95,
99,
100,
101,
103,
108.
Issues de bœuf et leur prix,

b, 132.
—de mouton et leur prix, 128.
—de porc, 128.
—de sanglier, 157.
—de veau et leur prix, 128.
Ivresse,

a,
49.
—Ses inconvéniens,

b, 14,
 2.

J
Jabets, expl.,

b, 224.
Jacob,

a,
85.
Jacobins de Londres,

a, LXXXI.
Jactance,

a,
29,
33.
Jaillot,

a, LXXXV.
Jalet,

b, 224.
Jambes de l’épervier,

b, 294.
—du cheval, 74.
—enflées, 77.
Jambons,

b, 127,
 2.
—Comment dessalés, 127.
—frais, 147.
—salés de trois jours, 139.
Jance,

b, 234,
 2.
—à aulx, 234.
—de lait de vache, 234.
Jardinage,

b, 43.
Jargeau du cerf,

b, 156.
Jarrets courts,

b, 216.
—du cheval, 74.
Jassaud (Hôtel de),

a, XXI.
—(MM, de), ib.
Jattes,

b, 115,
 2.{v. 2, p.353}
Jaunet,

b, 149.
—V. Loche, Mouton, potage, sausse, tripes, trumel.
Jaunisse de l’épervier,

b, 319.
Javart,

b, 75,
 2.
Javel (Bois de),

a,
68.
Jean (Le roi),

a, LXXXI.
Jean de Brie,

a, XIX.
Jean le Blanc (oiseau),

b, 307.
Jean le Despensier (Maistre),

b, 54.
Jean Sans Peur,

b, 116.
Jeanne, comtesse de Boulogne et d’Auvergne,

b, 46.
Jeanne d’Évreux,

b, 115.
Jehannicola,

a,
103.
Jérôme (Saint), cité,

a,
39,
62.
Jets, expl.,

b, 290.
Jeux,

a,
xlvii,
lxxvii,
7,
71.
—illicites,

b, 59.
Jeu des échecs moralisé,

a,
186.
Jombarde,

b, 44.
Josephe (L’historien),

a,
78.
Joubarbe,

b, 44.
Joue de bœuf,

b, 85,
 2,
88.
Jouvenel (Jehan),

a, XXVI. V. Juvenal des Ursins.
Joyaux d’une riche bouchère,

b, 82.
Jugiers,

b, 121. V. Gésiers.
Juifs en France,

a, XXII.
—Comment punissent l’adultère, 67.
—Quand chassés, 68.
Juive assommée,

a,
68.
Jurer,

a,
38,
43,
46.
Jurés de la boucherie,

b, 81.
Juridiction de la grande boucherie,

b, 81.
Justice,

a,
57.
Juvenal des Ursins (Jean),

a,
lxx,
173. V. Jouvenel.

K
Karvy,

b, 245.

L
Laban,

a,
85.
Labat (Gilles). Ce qu’il étoit,

a,
lxxviii,
137;

b, 104.
Laborde (Le comte de), cité,

b, 106.
Labour (Chasteau de),

b, 4,
 2.
Laboureur a la coanne plus dure qu’un prince, 293.
Laboureurs,

b, 56,
 2.
Lacabane (M. Léon),

a, LXXV.
Ladehors (Oudin de la),

b, 80.
—Famille de bouchers, ib. et 83.
Lagny (Abbé de),

a, LXXXIV;

b, 103,
 2,
105.
Lait. Comment l’empécher de tourner,

b, 176.
—de vache, lié, 175.
—(Jance de), 234.
—lardé, 92, 93, 95, etc., 224.
—non écrémé ni mélangé, 113.
—(Potage de),

b, 176,
 2.
—souvent mélangé, 159.
Lait d’amandes,

b, 241.
Laitances de carpes,

b, 217.
Laitière (Jehanneton la),

b, 62.
Laitues,

b, 46,
 2.
Lallemant (Nic. et Rich.),

a, LXVI.
Lamarre, cité,

b, 80,
 2.
Lamproie,

b, 192.
—à froide sauge, 93.
—à la boue, 192.
—à la sauce chaude,

a,
94.
—à l’estouffée, 193.
—bouillie, 193.
—(Sauce de), 133.
Lamproyons,

b, 192.{v. 2, p.354}
Lancerel,

b, 88.
Lancerons,

b, 88.
Landal (Château de),

a,
149.
Laneret,

b, 318,
 2,
323,
325.
Langoustes,

b, 196,
 2,
225.
Langue à retenir,

a,
177,
178.
Langue de bœuf,

b, 177.
—salée et fumée, 133, 177.
Languedoc,

b, 195,
 2.
Lanier,

b, 318,
 2,
325.
—dit faucon vilain, XLI,
323.
—perché bas, 322.
—Quels oiseaux il prend, 324.
—vole bas, 322, 323.
Lannoy (Agnès de),

a, LVIII.
Lapereaux,

b, 110,
 2,
236.
—en rosé, 154.
—rôtis, 275.
—(Vol aux), 309.
Lapins. V. Connins.
Larcin,

a,
45.
Lard acheté au boucher,

b, 121.
—aux choux, 144.
—de caresme, 200.
—jaune, déplaît, 126.
—Son prix, 85.
—sur les pois, 135.
—(Témoins de), 270.
Larder, expliqué,

b, 88.
—de percil, 177.
Lardés du cerf,

b, 156,
 2.
Larivière (Armes de),

a, LVIII. V. Rivière.
Larras,

b, 102.
Laserna-Santander,

a, LXVI.
Lauderburg,

a, LVIII.
Laurier (Feuilles de),

b, 101,
 2.
Laval (Généalogie de),

a, LXVIII.
—Loué (Madame de), 240.
Lavande,

b, 44.
Lavandière. Son emploi le jour des noces,

b, 118.
Laver les mains au sortir de table,

a, XL;

b, 107.
Lazarus,

b, 146.
Lebarbier, (Colin),

b, 119,
 2.
Leber (M.),

a,
lxviii,
174;

b, 115.
Lebeuf (Jean),

a,
lxxi,
lxxvi,
133;

b, 296.
Leblond (M.),

a, LXIX.
Leczinska (Marie),

a, LVIII.
Lefèvre (Guill.), dit Verjus,

a, XL;

b, 81.
Le Flament (Jehan),

a, XXVI.
Légende dorée,

a,
62.
Legois, boucher, émeutier,

b, 84.
Legrand d’Aussy, cité,

a,
xxxviii,
xxxix, XLII, LXXI, LXXV;

b, 38,
 2,
200,
205.
Leibnitz,

a, LXV.
Le Mazier (Henri),

a,
140.
Lendemain pour l’endemain,

b, 196,
 2.
Lengoustes,

b, 196,
 2,
225.
Lentisque,

a,
67.
Leschefrayes,

b, 102,
 2.
Leschefrites,

b, 93,
 2, etc.
—écrit leschefrayes,

b, 102 et 103.
—sucrées,

b, 94,
 2, etc.
Leschefroies,

b, 103.
Lesclat (Pierre de),

a, LXXXIII.
Lettres des reines,

a,
75.
—que nul ne verra,

b, 250.
—qu’on doit ou qu’on ne doit pas lire,

a,
76.
Lettues,

b, 46,
 2.
Leurre, décrit,

b, 318.
—(Oiseaux de), ib.
Leurrer, expl.,

b, 284,
 2.
Levain de pain,

b, 239.
Lève-cul (Vol à),

b, 280.
Lever d’une femme,

a,
9.
Levrats (Vol aux),

b, 309.
Levreaux. V. Levrats.
Levrière tuée,

a,
161.
Liaisons,

b, 87.
Libre arbitre,

b, 19.
Lie (Lia),

a,
86.
Lier, expl.,

b, 281.
Lieures. V. Liaisons.{v. 2, p.355}
Lieurs de fardeaux,

b, 53.
Lièvre (Age d’un),

b, 90,
 2.
—aux choux, 144.
—(Civé de), 91, 169.
—Comment couru par les épagneuls, 281.
—(Conditions du), 72.
—en boussac, 153.
—en civé, 91, 169.
—conservé, 133.
—pourbouli, 271.
—Quand plus tendre, 153.
—rôti, 268.
—(Vol au), 321, 324.
V. Levrats.
Lille,

a, LXXIX.
Limaçons,

b, 223.
—mangés par les riches et les Lombards, ib.
V. Limats.
Limandes,

b, 88,
 2,
202.
Limats au chaudumé,

a, XXXIX.
Limoges,

a,
95.
Lin (Toile de). Son prix,

b, 221.
Lincy (M. de),

a, XXIX;

b, 36,
 2,
83,
251,
255.
Linge. Comment marqué,

b, 263.
—de table, 115. V. Touailles et Serviettes.
—Liqueur pour le marquer, 263.
—loué à quel prix, 123.
—pour mince, 286.
—propre donné au mari,

a,
168.
Linote en cage,

b, 256.
—vendue très-cher,

b, 62.
Lippomano (Jérôme),

b, 116.
Liqueur pour seigner (marquer), le linge,

b, 263.
Lis. V. Lys.
Lister, cité,

a,
xxxvi,
xxxvii.
Lit nuptial (Bénédiction du),

a, LXXXVI;

b, 118. V. Lits.
Litière, à quoi sert aux oies,

b, 89.
Lits au XIVe siècle,

a, 160,
169,
172,
238,
239.
Livre d’amours,

a, LXXXIII.
Livre de dépense,

b, 58.
Livre des déduits,

a, LXIX.
Livre fort excellent de cuisine,

a, XXXIII.
Livres anciens non sérieux, mal imprimés,

a, XXXIV.
—de l’auteur,

a,
xxvi,
62. V. Ouvrages.
Lobineau (Dom G. A.),

a, LXIX.
Loche,

b, 175,
 2,
382.
—au jaunel, 100.
—au waymel, 102.
—en eau, 93, etc.
—et anguilles tronçonnées dessus, 101.
—frite, 102.
—Son prix, 220.
—vendue à la mesure, 114, 220.
Loirre (leurre),

b, 318.
Lombarde (Mode), en fait de pasté,

b, 185.
Lombardie (Chasse en),

b, 310.
Lombards, mangeurs de limaçons,

b, 223.
—(Potage de), 171.
Londres,

a, LXXXI.
Longe (chair),

b, 86,
 2,
130,
132.
Longes,

b, 295,
 2.
Longueil (J. de),

b, 119,
 2.
Longueville (F. d’Orléans, duc de),

a, LIX.
Losenges,

b, 96,
 2.
—d’œufs, 209.
Loth et sa femme,

a,
142.
Lotrian (Alain),

a, XXXV.
Lottin de Charny (Marie Aimée),

a, XXI.
Lottin (Erreur de),

a, XXXIV.
Louens,

a,
186.
Louis le Jeune, roi de France,

a,
133.
—Louis XIII,

b, 307.
—Louis XIV, 82.
—abordé facilement,

a, LXXII.
—Petits pois à lui présentés, ib.
Loups. Comment les détruire,

b, 63.
Lourgable,

a,
24.
Loyer au XIVe siècle,

a, LXXXIII.
Lucas (Cl.),

a, LXXIII.
Luceau (brochet),

b, 88.{v. 2, p.356}
Lucifer (Désobéissance de),

a,
129,
177.
Lucrèce (Hist. de),

a,
70.
Lus ou Lux,

b, 88,
 2,
96,
99, etc., 187.
—faudis, 107,
—(Œufs de), 229.
Luxembourg (Jacques de),

a, LIX.
Luxure,

a,
50,

b, 14.
—de cœur,

a,
51.
Luynes (Le connétable de),

a, LXXIV.
Lys,

b, 49.
—(Abbaye du),

a,
148.

M
Macaire,

a,
92.
Macé (N.),

a, XXI.
Machault,

a,
149.
Machaut (Perrenelle de),

b, 120.
Machès,

b, 186.
Machination,

a,
37.
Macis ou fleur de muscade,

a,
67;

b, 112.
—fait mal à la tête, 237.
Mâcon,

a, XXI.
Macrobe, cité,

a,
179.
Madre (Coupes de),

b, 82
Magasin pittoresque, cité,

a, LXXVII.
Maignac (Aymeri de),

b, 104.
Mailles des plumes de l’oiseau,

b, 293,
 2,
323.
—de son estomac, 298.
Maillotins,

a,
xx,
lxxxiii,
135.
Mains (Eau à laver les),

b, 247.
Maire de la boucherie,

b, 81.
Maison bien tenue,

b, 61.
—découverte chasse l’homme,

a,
169,
171.
—fermée au soir,

b, 70.
V. Hotel.
Maison réglée, citée,

a,
xliii,
lxxi.
Maison rustique, citée,

b, 46,
 2,
207,
214.
Maisons (N. de Longueil),

a, LXXI. V. Longueil.
Maistre d’hostel de la Varenne, cité,

a, XLII.
Maître (Aimer son),

b, 23.
—doit donner l’exemple, 60.
—(L’épervier s’habitue à son),

b, 301.
—L’être de soi-même,

a,
178.
Maître d’hôtel,

a,
xl,
xlii;

b, 67.
—Ses attributions,

b, 117,
 2.
Maître de la grande boucherie,

b, 81.
Mal de tête causé par les épices,

b, 236.
Mal se guérit par le bien,

a,
207.
Malandre,

b, 74,
 2.
Malars,

b, 89.
—dde rivière à la dodine, 92
Malen (mal en?)

a, LXXXIV,

b, 73. dodine, 92.
—rôtis, 181.
V. Canards.
Mâles des oiseaux de proie; leurs noms,

b, 318.
Maligny (Jeanne de), dame d’Andresel,

a,
150.
Mallars,

b, 89,
 2,
181.
Malle,

a,
172.
Manche (Archives de la),

a, XXXV.
Mandagores,

a,
89.
Manger combien de fois par jour,

a,
49.
—sans mâcher,

a,
49.
Mangeur (Pierre le), cité,

a,
77.
Manteaux de deux draps,

a,
161.
—d’une bouchère,

b, 82.
Mantes (Fortifications de),

b, 191.
Manus-Christi,

b, 122.
Manuscrits du Ménagier,

a, LII et suivantes.
Maquereau. V. Maquerel.{v. 2, p.357}
Maquerel en potage,

b, 146.
—frais, 196.
—rôti, 103.
Maquerelles,

a,
133;

b, 116.
Marchander toujours,

b, 54. V. Barguaigné, 76.
Marchands,

a,
44,
46.
—d’oiseaux,

b, 62,
 2.
Marchant (Guiot),

a, LXVII.
Marchepiés,

b, 61.
Marchiau,

a,
149.
Marc-Paul,

b, 321.
Maréchal, cité,

a,
16.
Maréchal ferrant,

b, 56.
—Son salaire, 79.
Marée mauvaise par temps pluyeux,

b, 194.
Mares (Herlin des),

b, 119.
Marès (Jean des). V. Desmarès.
Mari clément,

a,
182,
183.
—dérangé, comment le ramener, 185.
—en voyage, pense au retour, 168.
—sauvé de l’eau, 128.
—(Second) difficile à trouver, 168.
—Soins à lui donner, ib.
—souverain chez lui, 99.
V. Maris.
Mariage (But du),

b, 15.
—en deuil,

b, 123.
Marie d’Anjou, reine de France. Ses fenêtres,

a,
174.
Marié servoit à table,

a, XLI;

b, 117.
Mariés divisés font un pacte,

a,
126.
Maris aiment moins leurs femmes quand elles désobéissent,

a,
142.
—désirent la présence de leurs femmes, 175.
—doivent tout leur dire, 132.
—jeunes, prompts à changer, 143.
—Leur heureuse vie, 139.
—luxurieux pèchent, 52.
Marjolaine,

b, 43,
 2,
45.
Marnef (Enguilb. de),

a, LXVI.
Marouette,

b, 311.
Marques des plumes de l’épervier,

b, 287. V. Mercqs.
Marquets chevelus,

b, 44.
Marsouin,

b, 198.
—à sa sauce, 107.
—poudré à l’eau, 101.
Martinus,

b, 146.
Massepains,

b, 122.
Mastic, ou encens de Perse,

a,
67.
Matelas (flèche),

b, 267.
Mathieu (Saint), cité,

a,
63.
Matin. Ce que c’est,

a,
9.
Mâtins tuent les éperviers,

b, 301.
Matons de lait, expl.,

b, 212.
Mauvis (Vol du),

b, 311.
May (arbre coupé),

a,
184;

b, 106,
 2,
114.
Mazier (Henri le),

a, LXXIX.
Médecins,

a,
189.
Médisance permise aux chambrières, dans quel cas,

b, 59.
Melle,

a,
94.
Mellibée (Histoire de),

a,
186;

b, 60.
Mello,

b, 249.
Mellus, (merlus?)

b, 107.
Melons,

b, 273.
Melun (Jehan de),

a, LXXX.
Melun,

a,
lxxxvii,
68.
—(Siége de), 148.
—(Vitrail à), LIX.
Membres s’aiment entre eux,

a,
55.
—secrets. Ne pas les nommer,

b, 59.
Mémoires pour servir à l’histoire de France et de Bourgogne, cités,

a, XL.
Mémoriaux de la chambre des comptes (Note sur les),

a, LXXIV.
Ménage (Avoir soin de son),

b, 1.
Ménager de Paris. Article de M. le baron de Reiffenberg sur ce livre,

a, LV.
—Comment connu de l’éditeur, LII.
—Conjectures sur le sort du manuscrit original de ce livre, LVI.{v. 2, p.358}
—écrit de 1392 à 1394, XXII.
—La partie culinaire importante, XXXV.
—longtemps inconnu, LII.
—(Manuscrits du), LII et suiv.
—signalé en 1843, LV.
—Son orthographe varie, LXI.
—Son texte revu soigneusement, LXI.
—Système suivi dans l’édition de ce livre, LX et suiv.
Ménagière, (Femme de l’auteur,)

b, 53.
Ménestrels,

b, 123.
—Ce qu’ils faisoient aux noces, ib. et 124.
Menestrier (Le père),

a, XXX.
Ménestriers,

b, 122,
 2,
124.
Menot, cité,

a, LXXVII.
Mensonge est utile,

b, 26.
Menthe,

b, 44.
Menue-haste. V. Haste.
Menues choses, qui ne désirent point de chapitre,

b, 262.
Menues espices,

b, 122.
Menus,

b, 91.
—répétés,

a, LXXXIV.
Menus de piés,

b, 145.
—droits du cerf,

a, LXXXIV;

b, 156.
Menus oiseaulx rôtis,

b, 181.
Mena (Gonz. de),

a, LXVI.
Mer d’Angleterre,

b, 197. V. Chien, Porc, etc.
Mercqs de l’épervier,

b, 289 et 291, V. Marques.
Mercure de France,

a,
174;

b, 296.
Mère-goutte,

b, 260.
Merlant,

b, 101.
—salé, 201.
Merles,

b, 101.
—(Chasse aux), 311.
Merluche,

b, 199.
Merlus,

b, 199. V. Mellus.
Mers ou Merts. V. Mercqs.
Mesche (Gingembre de),

b, 230,
 2.
Mesches ensouffrées,

b, 264.
Mesnies (domestiques) abusent des épices,

b, 117.
Messe (Explication des cérémonies de la),

a,
17.
—perdue par paresse, 41.
Mestier (oublie),

a,
xxxix,
xliii;

b, 92,
 2, etc., 121.
Métayer,

b, 62.
—(Eudeline femme du), ib.
Mets. Diverses significations de ce mot,

a, XLI.
—inconvenans,

b, 60.
—pris dans le sens actuel,

b, 91,
 2,
99, (intitulé des menus, I, II, XV).
—pris pour service,

b, 92,
 2.
—Savoir les ordonner, 80.
Meute des pans,

b, 314.
Miel (Boisson au). V. Bochet,

b, 238.
Mignon (Denisette),

b, 104.
Migon,

b, 195.
Milion (oiseau),

b, 321.
Millet, comment cuit,

b, 176.
Minces. Ce que c’est,

b, 48,
 2.
—(Porée de), 143.
Miserelle, expl.,

b, 243.
Miséricorde,

a,
58.
Modus et Ratio,

a,
xlix,
li, LXXII,
29,
48;

b, 99,
 2,
290,
293,
314,
315,
316,
325.
Modus et Ratio de divine contemplation,

a, LXXII.
Moëlle. V. Mouelle.
Moigne (Lucas le),

a, XXXIX.
Moine de Saint-Denis, cité,

a,
135.
Moines plus obéissans que les femmes,

a,
146.
Moissonneurs. V. Soieurs,

b, 54,
 2.
Moissons (moineaux),

b, 303.
Mol (mou) de porc, etc.,

b, 128,
 2,
132.
Molettes du cheval,

b, 74,
 2.
Molissent,

a, LXIX.{v. 2, p.359}
Molle,

b, 203.
Mon, expliqué,

b, 37,
 2.
Monde, forêt pleine de lions, etc.,

a,
57.
Monstrelet, cité,

b, 115.
Monstreul (Tassart de),

a,
139.
Montaigu (Jean de),

b, 254.
Montgeron,

a, XXVI.
Montgison (Marie de),

a, XXVI.
Montglat (M. et Mme de),

a,
174.
Montigny (Galeran de),

b, 255.
—(Raoul de),

a,
150.
Montmorency (Généalogie de),

a, LXVIII.
Montpellier,

b, 248.
Morais (C. de),

a, LXXII;

b, 319.
Morant (Colin),

b, 119,
 2.
Moret,

a,
149.
Morfondu (Cheval),

b, 78.
Morillon (raisin),

b, 67.
Morin (Dom Guillaume),

a,
151.
Mortereul,

b, 211.
Mortier,

b, 115,
 2.
Morue (Détails sur la),

b, 195,
 2.
—Foie de morue en pasté, 223.
—Manière de l’acheter, la preparer, etc., 195.
Mouches. Comment s’en garantir,

a,
172.
Mouchet,

b, 285.
—Comment les distinguer, 287.
—pour attirer les éperviers, 315, 318.
Mouelle (Buignets de),

b, 224.
—en rissoles, 226.
—(Pastés norrois de), 223.
—(Pipefarces de), 227.
Moules,

b, 204.
—en civé, 277.
Moulin à moutarde,

b, 245,
 2.
Mourillon,

b, 67.
Mousse (Guillaume de la),

a,
95.
Moust. Comment fait,

b, 181.
—pour hétoudeaux, 234.
Moustarde. Comment faite,

b, 229.
—pour un dîner, 122.
—(Soupe en), 175.
Moustiquière,

a,
172.
Mouton au jaunet,

b, 149.
—Ausoerre, 148.
—(Brichet de), 87.
—(Épaules de), 177.
—(Ép. farcies de), 269.
—(Flanchet de), 87.
—(Glandes de), 313.
—(Héricot de), 148.
—(Pasté de), 148, 186.
—(Poulmon de), 284.
—(Prix du), 86, 87.
—rôti, 177.
—salé, 132, 133, 148.
—(Tête de), 267.
V. Issue et Pommeaux.
Moutons,

b, 62,
 2.
—consommés à Paris,

a, XLIII;

b, 82,
 2,
84,
85.
Moyen état (Gens de). Ce que c’est,

a, L.
Mucé-en-Auxois,

a, XXI.
Mue de l’épervier,

b, 311.
—ou cage pour l’épervier,

b, 313.
Muete des pans,

b, 314.
Muge ou Mugeon,

b, 195.
Mulet (Poisson),

b, 195.
Mungon,

b, 195.
Municipalité parisienne en 1847 très-peu zélée pour l’histoire de Paris,

b, 254.
Murmuration,

a,
37.
Muscade. V. Noix maguettes.
Massy-la-Fosse,

a, XXI.
Mystère de Griselidis,

a,
99.

N
Nangis (Guillaume de),

a, LXXVI.
Nappe (filet),

b, 314.
Nappes,

a, XL.
—à franges, 163.
—changées pendant le repas, XLII.
—de cuisine,

b, 123.
—différentes de touailles, 250.
—dites indifféremment touailles ou nappes, 219.
—grosses, 115.
Nard,

b, 112,
 2.{v. 2, p.360}
Nassau (Comte de),

a,
139.
Navarrois au château de Melun,

a,
149.
Navets,

b, 49,
 2,
97. etc.
—avec venaison, 130.
—Comment cuits, 144.
—confits, 244.
Neelle (Jean de),

b, 249.
Neelle fleur,

b, 249.
Neffles,

b, 92 (bis), 101.
Négligence,

a,
40.
Neux du cerf,

b, 156.
Nevers,

b, 296.
Nicot, cité,

b, 47 et ailleurs.
Nid des oiseaux captifs, comment fait,

b, 256,
 2. V. Aire.
Nieulles,

b, 101.
Niort,

a,
93,
94.
Nobles s’embrassoient,

a, LXXVII.
Noces (Devis de),

b, 108 et suiv.
Noe expliqué,

b, 201.
Noël,

b, 43.
Noël du XVIe siècle rempli de termes culinaires,

a, XXXIX.
Noisettes (Buvrage de),

b, 240.
—confites, 122. V. Avelaines.
Noix,

b, 121.
—confites, 243, 247.
—pelées,

b, 92,
 2.
Noix muguettes font douloir la tête,

b, 236.
—Quelles sont les bonnes, 230.
Nom écrit, donné en témoignage de stipulation,

a,
132.
Nomblès ou Nomblet,

b, 130,
 2,
132.
—à la sauce chaude, 100.
—de cerf, 156.
—de porc, 236; donné à l’épervier, 299.
—de sanglier, 94, 157 (ou bourbelier).
Nombres qui renvoient à d’anciennes tables,

b, 91.
Normandie (Moule de),

b, 205.
Normands boivent beaucoup,

b, 192.
Norwége (Sacres de),

b, 323.
Notre-Dame de Mars,

b, 156.
Notre-Dame de Paris,

a,
16,
133.
Nourrices,

b, 58.
Nourriture du cheval,

b, 76.
Nouvelliste de la Manche, cité,

a, XXXV.
Noyau de bœuf,

b, 86,
 2.
Noyer (Escume de),

b, 263.

O
Obéir à son mari,

a,
96.
—(Bien vient d’), 128.
—comment, dans les cas douteux, 155.
Observations de l’auteur. V. Remarques.
Obstacles au vol de l’épervier,

b, 302,
 2.
Odinet de Sens,

b, 119.
Oé. V. Oies.
Œil du cheval,

b, 77.
—d’un fruit, 247.
—(Proverbe sur l’), 15.
Œuf pondu,

a,
180.
Œufs (Arboulastre d’), 206.
—à la ténoisie, 209.
—(Alumelle d’), 208.
—(Chapitre des),

b, 206.
—(Civé d’), 174, 277.
—Comment les cuire, durcir, etc., 209.
—heaumés, 208.
—perdus, 208.
—pochés en brouet, 172.
—pour la fromentée, 121.
—pour la pâtisserie, 110, 111.
Offémont,

a, LII;

b, 249.
Officiers nécessaires à un grand repas,

b, 114.{v. 2, p.361}
Offrande,

a,
19.
Oies,

b, 62,
 2,
96,
271.
—à l’eschinée et à l’andoulle rostie, 98.
—(Boudin d’), 126.
—Comment engraissées, 88; en trois jours, 212.
—en potage, 149.
—grasses à la dodine, 98.
—petites, 160.
—(Prix des), 110.
—rôties, 180.
—salées, 94, 97, 133. V. Oisons.
Oignons. Comment cuits,

b, 136,
 2.
—Leur odeur odieuse aux faucons, 325.
—Tuent les mouches,

a,
173.
Oiseau de paradis,

b, 183.
Oiseau saint Martin,

b, 307.
Oiseaux bons pour l’autour,

b, 322.
—comment servis, 182.
—dans la pâte d’une tourte, 93.
—de chambre ou en cage,

b, 62,
 2,
256.
—(Marchand d’), 62.
—petits sont un mauvais gibier pour l’épervier, 302, 303. V. Oiselets.
—qu’on ne vide pas, 183.
—rôtis, 181.
—s’aiment et se suivent,

a,
92.
Oiseaux de proie,

a,
92.
—de leurre ou rameurs, de poing ou voiliers,

b, 318,
 2.
—Leurs droits, 182.
—Leurs maladies, 325.
—Leurs noms, 318.
—(Marchands d’), 323.
—Quand ils suivoient les chiens,

a, LXXVIII;

b, 318.
Oiseaux de rivière à la dodine,

b, 91.
—en pâté, 271.
—(Saupiquet pour), 233.
—volés par le lanier, 324.
Oiselets. Combien en une écuelle,

b, 121.
—en gravé, 121, 150.
—en rosé, 154. V. Oiseaux.
Oisons. Comment connoître leur âge,

b, 180.
—Comment les engraisser, 180.
—consommés par le roi, etc., 85.
—rôtis, 275.
—(Saulce pour), 231. V. Oies.
Oïttres,

b, 102,
 2.
—(Civé d’),

b, 174,
 2.
—Comment cuites, 137.
Ongles de l’épervier,

b, 294.
Onglet de bœuf,

b, 131.
Oraison. Qualités qui lui sont nécessaires,

a,
61. V. Prières.
Orangers bien connus en France au XIVe siècle,

b, 110.
Oranges,

b, 108.
—avec du poisson, 195.
—de poucins, 276.
—(Jus d’) sur perdrix, 183, et sur poucin, 232.
—(Pommes d’), 107, 110.
Ordonnances de février 1349-50, et 3 mai 1351 sur les épices,

b, 112.
—de février 1350-1,

a,
169;

b, 57,
 2.
—de 1387 et 1388 sur la maison du roi,

a,
xl,
237;

b, 114.
Ordre donné à tous n’est pas exécuté,

b, 61.
Oreilles de cheval,

b, 73.
—d’homme tirées pour frapper la mémoire,

b, 40.
Orengat,

b, 112,
 2.
Orenge. V. Oranges.
Orfin,

b, 198.
Orge en boisson et donnée à la poulaille,

b, 238.
—mondée, 241, 271.
Orgemont (Pierre d’),

a,
xix,
148.
Orgueil,

a,
29,
31;

b, 9.
Orillettes,

b, 96,
 2.
Orilliers,

a,
238.
Orine, expl.,

b, 238.
Orléans (Le duc d’), cité dans le Ménagier,

a,
xxii,
lxxxi;

b, 380.
—Sa consommation,

b, 85.
—Ses maisons, 254. V. Longueville.
Orloges,

b, 257.{v. 2, p.362}
Orphie,

b, 198.
Orpiment,

b, 325.
Orte (Saffran d’),

b, 246.
Orthographe du Ménagier,

a, LXI.
Orvale,

b, 44.
Oscille,

b, 44,
 2.
—(Vertjus d’), 111, 229.
Otages en Angleterre,

a,
lxxxi,
149.
Ottour. V. Autour.
Oublées. V. Oublies.
Oublies,

a, XLIII;

b, 99,
 2,
109,
110,
121.
Oubloier,

b, 121,
 2.
—ce qu’il fournit pour une noce, 109.
Ours apprivoisés,

a,
144.
—(Venaison d’) contrefaite,

b, 155,
 2.
Outarde rostie,

b, 181.
—(Vol à l’), 309, 310, 321, 324.
Ouvrages cités,

a, LXV.
—consultés par l’auteur,

a, XXXII et suiv. V. Livres.
Oyers,

b, 88.
Ozeille. V. Oseille.

P
Pacy (Jacques de),

b, 253.
Paelle à anse,

b, 115,
 2.
—à faire les crespes, 226.
—à faire les fritures d’enfer,

a,
31.
—de cuisine,

b, 106.
—de fer, 115, 123.
Pages du duc de Berry. Leur nourriture,

b, 85.
Parler folement,

a,
48.
Paille dans les maisons,

a,
171.
Paillier (Canards de),

b, 89.
Pain blanc plat,

b, 109.
—brun, 236.
—chapelé, 114.
—Comment le broyer, 87.
—cornu (proverbe), 36.
—de bouche, 38.
—de chapitre,

a, XXXIX.
—de Corbeil, 38, 109.
—de tranchoirs, leur dimension, 109, 110.
—meilleur que froment (proverbe), 21.
—pour tranchoirs et pour chapeler, 106.
—(Prix du), 109.
Paire d’eaux,

b, 214.
Paisibles (Gens), à rechercher,

b, 54,
 2.
Paissonoir,

b, 294.
Paix (Éloge de la),

a,
56.
Palettes pour tuer les mouches,

a,
173.
Pampes de rose,

b, 253.
Pamphile,

a, LXXXIII.
Panais,

b, 44.
Pance de mouton, porc, veau, etc.,

b, 128,
 2.
Panoit,

b, 44.
Paons,

b, 99.
—Comment nourris,

b, 256.
—en entremets,

a, XLII.
—rôtis,

b, 181.
Papier (Dépenses écrites sur),

b, 56,
 2.
—(Encre pour), 275.
—huilé aux fenêtres,

a,
174.
Papirius (Histoire de),

a,
179.
Parchemin aux fenêtres,

a,
173.
—(Encre pour le),

b, 275.
Parement (Chambre de),

a, XLIII;

b, 107.
Parer, expl.,

b, 238.
Paresse,

a,
39;

b, 11,
 2.
Paris (Consommation de),

a,
xliii,
xlv, XLVI;

b, 80.
—(Eaux de),

b, 134.
—Évêque de Paris à table, 104, 106.
—maltraité en 1383,

a,
135,
136.
—(Oiseaux de proie vendus à), 323.
—(Population de),

a,
xliii,
xlvi. V. Boucheries, Épitaphes, Hôtels, Rues, etc.
Paris sous Philippe le Bel, cité,

a,
xlvi,
xlvii, LXXXV.{v. 2, p.363}
Paris (M. Paulin), cité,

a,
xix,
lxii, LXVIII,
186;

b, 4,
 2.
Parisis (monnoie),

b, 128.
Parlement (Registres du). Leur style,

a, XXIX. V. Plaidoieries.
Parler peu,

a,
178;

b, 16.
Paroles abondantes ou plaisantes nuisent,

a,
178.
—déshonnêtes à défendre aux domestiques,

b, 59.
Part de Dieu,

b, 115.
Partie de chasse au XIVe siècle,

a, L.
Parvis (Boucherie du),

b, 83,
 2.
Pasquerés, expliqué,

b, 49,
 2,
138,
143,
183.
Passage Charlemagne,

b, 255.
Passerose,

b, 249.
Pasteaux de guède,

b, 214.
Pastés blancs,

b, 102.
—(Chapitre des), 185.
—d’aloés,

b, 92.
—d’anguilles, 94.
—d’argent, 96.
—de bœuf, 93, 94, etc., 133, 186.
—de bœuf et de mouelle, 94.
—de bouli lardé, 186.
—de bresmes et saumon, 93, 94, etc.
—de chapons, 92, 93, 98.
—d’escheroys, 185, 228.
—de gibier, 186.
—de gornaux, 95.
—de lapereaux, 108, 121.
—de maquerel, 196.
—de mouton, 186.
—de mulet, 195.
—de pigons, 271.
—de pinparneaux, 91, 92.
—de porc, 271.
—de potirons,

a, XXXIX.
—de poucins,

b, 185.
—de turtres et d’alouettes, 101.
—de vache, 96, 100.
—de veau ou veel, 91, 92, 186.
—de venoison, 155, et d’oiselets, 95, 97, 185.
—d’oés, poules, etc., 271.
—d’oiseaux, 271.
—en pot, de mouton, 148.
—norrois, 92, 93, etc., 223.
—(Petits), 118, 277.
—(Sauce à mettre en), 236.
Pastourel (Jean),

b, 105.
Patenostre dite sans distraction,

a,
21.
Patisseries,

a, XLIII;

b, 115.
Paturon,

b, 74.
Paul (Saint), cité,

a,
56,
59,
63.
Paul-Diacre, cité,

a,
68.
Paulmoïer ou Paumoyer, expl.,

b, 222,
 2.
Pauvreté,

b, 18.
Pavot,

b, 44.
Pêches,

b, 118,
 2.
Péchés mortels,

a,
28.
Pele (poële),

b, 111. V. Paele.
Pénanciers,

a,
175.
Penne sous le pied de l’oiseau enrhumé,

b, 320. V. Fourrure.
Pépie des oiseaux,

b, 325.
Perceau,

b, 249.
Perche branlant pour éveiller l’oiseau,

b, 315.
—de l’épervier, garnie, 313.
—mouillée, dangereuse, 299.
Perche (mesure),

b, 47.
Perche,

b, 175,
 2.
—au percil, 102.
—(Coulis de), 242.
Percil. V. Persil.
Perdriaulx,

b, 186.
—à l’eau rose, 275.
—à l’orange, 276.
—(Chasse aux),

b, 280,
 2.
—faits de poucins, 212.
—mangés au sel, 213.
Perdrix,

b, 85,
 2,
92,
98,
101.
—à l’eau rose, 275.
—à l’orange, 276.
—(Chasse des), 307.
—Comment mangées, 183.
—jeunes, bonnes à chasser, 309.
—Où les chercher, 301, 307.
—Quand adouées, 183.
—Quelles sont les fraîches, 90.
—vieilles à prendre au voulon, 309.
—volées par le lanier, 324.
Periers (Bonavent. des),

b, 380.{v. 2, p.364}
Péronne,

a, LIX;

b, 381.
Pers (bleu). (Comment détacher les robes de),

b, 66.
Perse (Princes de), chassent à l’oiseau,

a, LI.
Persil,

b, 45,
 2,
49.
—Racines de persil confites, 245. V. Houssié et Larder.
Pertes (village),

a,
68.
Péruse (Comtesse de),

a,
110,
113, etc.
Pès de Chastellier,

b, 97,
 2.
—d’Espaigne, ib.
Pesches,

b, 118.
—confites, 245.
Pessouer,

b, 294.
Pestail,

b, 115,
 2,
271.
Petit (Jean),

b, 115.
Pétrarque,

a,
99,
124.
Pharaon,

a,
79.
Philicon (quid?),

b, 219.
Philippe Auguste,

b, 84.
Philippe de Valois,

a,
139,
149.
Philippe le Bel. Compte de ce prince,

a,
169.
Pias,

b, 300.
Picard (Dialecte),

a, LVII.
Picardie,

b, 126.
Picque (Richard),

a, LXX;

b, 61,
 2.
Pieds de bœuf,

b, 129,
 2,
145.
—de cheval, 74, 77.
—de chevreau, 145.
—de mouton, 129, 132, 145,
—lavés,

a,
169,
238.
Pierre-au-lait,

a, LXXXV;

b, 113.
—(Échevins de la),

a, LXXXV.
Pierre (François), dit La Varenne,

a, XXXVIII.
Pies (Dresser l’épervier aux),

b, 300.
—tuées à l’arbalète et mangées, 267.
—(Vol aux), 311.
Pigeons,

b, 62,
 2,
121.
—à l’orange, 276.
—au sucre, 275.
—avec choux, 144.
—consommés à la cour, 85.
—en pasté, 271.
—lardés, 178.
—mauvaise nourriture pour l’épervier, 287, 306, 311.
—sauvegarde singulière,

a,
69. V. Coulons.
Pignolat,

b, 225.
—contrefait, ib.
Pigons, V. Pigeons.
Pilette (flèche),

b, 267.
Pince-mérille (jeu),

a,
lxxvii,
71.
Pinperneaux en pâté, 91, 92.
—rôtis,

b, 101,
 2,
191.
Pintes (à boire),

b, 115.
—d’étain, 123.
Pipefarces,

b, 92,
 2, etc., 227.
Pisan (Chr. de),

a, LXVII;

b, 119.
Pise,

b, 93. V. Tourtes.
Pivoine,

b, 49.
Placebo (Jouer de), (flatter,)

b, 25.
Plaideurs,

a,
44.
Plaidoieries du parlement,

a, LXXII;

b, 116 et passim. V. Plais et Parlement.
Plain (Vin),

b, 174.
—expliqué,

b, 193.
Plais (Épervier porté aux),

b, 296.
Plais. Voyez Plies.
Plaisir du mari le premier suivi,

a,
97.
—quel qu’il soit, 155.
Plan de tapisserie,

a, LXXIII;

b, 255.
—de Turgot,

a, LXXIII;

b, 80.
Plancher (Dom),

a, LIX.
Planter (Quand),

b, 43,
 2.
Plastreau, expliqué,

b, 68.
Plat (Cheval). Ce que c’est,

b, 74.
Plats. Comment servis,

a,
xli,
xlii.
—couverts,

b, 106.
—grands, 115, 123.
—petits en étain, 115; en grand nombre, 123.
Plays. V. Plies.
Pleiges (répondans), des domestiques,

b, 58. V. Caution.{v. 2, p.365}
Plies,

b, 88,
 2.
—en l’eau, 93, 95, 97, etc.
Plommé, expl.,

b, 240.
Plouviers,

b, 98,
 2.
—mangent du vent, non vidés, 183.
Pluie mauvaise pour l’épervier,

b, 299.
Plumage de l’épervier,

b, 292.
—des canards, 89.
Plumer à sec,

b, 181.
Plumes cassées, comment les raffermir,

b, 302.
—de l’épervier marquées par les faims, 287.
—des ailes des oiseaux, 89.
—des perdrix, 90.
—ou cures pour l’épervier, 297, 298, 312.
Pluviers. V. Plouviers.
Poële. V. Paele.
Poëliers,

a, LXXXVII.
Poids (Gros), expl.,

b, 248.
Poinçon (tonneau). Sa contenance,

b, 244,
 2,
260.
Poireaux. V. Poreaux.
Poirée. V. Porée.
Poires,

b, 92,
 2.
—confites, 245.
—cuites, 92, 267.
—d’angoisse, 267.
—vermeilles en hiver, 250.
Pois,

b, 49.
—au craspois, 136.
—au lard, 135, 136.
—coulés, 91, 96, etc., 136.
—daguenets, 100.
—Dans quelle eau cuisent, 134.
—en cosse et au lard, 136.
—nouveaux, 136.
—percés, 50.
—vieils en potage, 134.
—vieils jaunis, 136.
Poisières,

b, 307.
Poisons pour cerf ou sanglier,

b, 258.
Poisson d’eau douce,

b, 92,
 2; (Chapitre du), 187.
—de mer, 92, 93.
—de mer, plat (Chapitre du), 201.
—de mer, rond (Chapitre du), 194.
—froid au potage jaunet, 175.
—en galentine, 174.
Poitevine (Sauce),

b, 234.
Poitiers,

a,
94.
Poitou (Chevauchée de),

a, XLV. V. Niort.
Poitrine (Jeh.),

b, 119,
 2.
Poitrine de bœuf,

b, 86,
 2,
131.
Poivre aigret ou jaunet,

b, 178,
 2.
—long, 112.
—noir, 233.
Poles,

b, 203.
Pommeaux,

b, 97,
 2,
222.
Pommes (Breuvage de),

b, 79.
—cuites, 101, etc.
—de blandureau, 111, 122.
—de rouvel rôties, 106.
—en riquemenger, 268. V. Oranges et Grenades.
Pommettes de fressure d’agneau,

b, 222.
Pompons,

b, 273.
Ponctuation,

a, LXI.
Pont-sur-Yonne,

a,
68.
Pontife (Fromage comparé au),

b, 146,
 2.
Pontonnier (Jean le),

b, 82.
Porcs,

b, 62,
 2,
268.
—(Boyaux de) comment lavés, 160, 228.
—(Chaudun de), 160.
—consommés à Paris,

a, XLIII;

b, 82,
 2,
84,
85.
—en pasté,

b, 271.
—en rissole, 225.
—eschaudés et rostis, 178.
—(Filet de cuisse de), 287.
—(Fressure et boyaux de), 158, 228.
—(Hastelets de chaudun de), 228.
—(Issues de), 128.
—jaunis à l’air, 126.
—mis au saloir en Picardie, 126.
—(Pieds de), 237.
—Quand les tuer, 125. V. Cochon, Pourceau, Pourcel, Pourcelet, Sous, Ver, Vinaigrette.
Porc de mer,

b, 198.
—en entremets,

a, XLII.{v. 2, p.366}
Porc épic (Hôtel du),

b, 254.
Poreaux,

b, 50.
—à chapons, 98.
—aux amandes, 99.
—blancs, 96.
Porée,

b, 44,
 2.
—au lait d’amandes, 142.
—blanche, 94, 95, 139.
—blanche de bettes, 140.
—de bettes, 137, 140.
—de cresson, 102, au lait d’amandes, 140.
—de minces, 142.
—d’été, de caresme, etc., 48, 49.
—noire, 93, 97, etc., 142.
—nouvelle, 141.
—verte, 107, 139, 141, 142.
—vieille, 141.
Portages (ports), des provisions,

b, 123.
Porte de Paris,

b, 80,
 2,
132.
Portes (oublies?),

b, 110,
 2.
Portechappes,

a, XLI;

b, 114.
Portefaix. Leur caractère,

b, 54.
Porteurs à l’enfeutrure,

b, 53.
—d’eau, 115.
Portugais à la cour de Bourgogne,

b, 273.
Portugal,

a, LXVI.
—(Jardiniers de),

b, 273.

Potage aoursé (brûlé),

b, 87,
 2,
137,
263.
—de Lombards, 171.
—de pois vieils, 134.
—d’une petite oé, 149.
—écartelé, 91, 216.
—jaunet, 175.
—maigre, 148.
—parti, ou faux grenon, 216.
—pour faire issue, appelé Gelée, 100.
Potages à épices non lians,

b, 147.
—communs sans épices, 134.
—d’épices, leur saison, 242.
—(Épices pour les), 107.
—lians, 87.
—lians de chair, 158.
—Manière de les dessaler et d’en ôter l’arsure, 262, 263.
—qui s’en vont sur le feu, 88.
Potard (Jean),

b, 116.
Potarde (Perrette),

b, 116.
Potirons (Pâté de),

a, XXXIX.
Pots, à aumône,

b, 115,
 2,
123.
—Combien loués, 124.
—de cuivre pour la vaisselle, 115, 122.
—de diverses sortes, 115.
—de terre, à vin, 123.
—pour la gelée et la cameline, 114.
—pour potages, 123.
Poucins,

b, 108,
 2.
—à la mode lombarde, 185.
—à l’eau bénite, 275.
—à l’eau b. d’oignons, 276.
—à l’orange, 276.
—à porter à la chasse, 300, 306.
—Combien pour un dîner, 110.
—Comment engraissés, 212.
—Comment faisandés, 181.
—en froide sauge, 215.
—en pasté, 185.
—en rosé, 154.
—farcis, 212.
—mangés en trois fois par l’épervier, 306.
—nourris avec des éperviers, 285.
—(Perdreaux faits de), 212.
—(Prix des), 110, 121.
—rôtis, 180, 232. V. Poulets.
Poudre blanche,

b, 122.
—de canelle, 122.
—de duc, 248.
—fine, 122, 247.
—pour tuer les loups, 63.
Poulailles,

b, 85.
—farcées, 213.
Poulaillier. Ce qu’il fournit pour un repas de noces,

b, 110,
 2.
—du roi, etc., 85.
Poules,

b, 62,
 2.
—aux herbes, 100.
—farcies, 268.
Poulet,

b, 165.
—(Coulis d’un), 242.
—Cols de poulets en coulis, ib.
Poupart (Charles), argentier du roi,

a, XXX.
Pourceau,

b, 62.
—(Groin de), nécessaire au serviteur, 23.
—jaunit à l’air, 126. V. Porc,{v. 2, p.367} Pourcel, Pourcelet, Cochon, etc.
Pourcel (Soux de),

b, 231.
Pourcelet farci,

b, 178.
—lardé, 178.
—(Sous de), 215.
Pourpois,

a, LXXXIV;

b, 103,
 2.
Poux des oiseaux,

b, 325.
Précautions à prendre avec les hommes de peine,

b, 54.
Président du parlement,

b, 104.
—Comment placé et servi à table, 106.
Présomption,

a,
42.
Presse. V. Foule.
Prêter 12 pour 13,

a,
46.
Prêtres discrets,

a,
162.
Prévôts de Paris,

b, 254,
 2.
—(Hôtel des), 255.
Prières,

a,
10,
11,
12. V. Oraison.
Prime (Heure de),

a,
48.
Prix, cités dans le Ménagier, comment les interpréter,

a, XXXI.
—de la bougie,

b, 112.
—de la canelle, 111.
—de la chair, 128, 132.
—de la cire, 112.
—de la graisse, 82.
—de la loche, 220.
—de l’argent, 86.
—de la vaisselle, 124.
—de la volaille, 110, 119, 120, 121.
—de l’eau, 123.
—de l’herbe verte, 124.
—de l’ypocras, 112.
—des amandes, 111.
—des bonbons, 112.
—des carrotes, 245.
—des cochons, 120, 220.
—des cuirs de bœuf, 82.
—des écrevisses, 220.
—des épices, 111.
—des flambeaux, 112, 124.
—des fleurs, 116, 123.
—des ménestrels, 123.
—des morceaux de bœuf, 86, 87.
—des moutons, 82.
—des nappes, 124.
—des oublies, 107, 109.
—des perdreaux, 120.
—des pots d’étain, 124.
—des sergens, 124.
—des tables, tréteaux, etc., 116, 123.
—des torches, 112, 124.
—des verres, 124.
—du blé, 109, 111.
—du bois à brûler, 113.
—du charbon, 113.
—du froment mondé, 111.
—du galanga, 112.
—du gingembre, 111.
—du girofle, 111.
—du macis, 112.
—du mouton, 86, 87.
—d’un cuisinier, 114, 123.
—d’un hôtel pour une noce, 116, 123.
—du pain, 109.
—du poivre, 112.
—du ris, 111.
—du safran, 111.
—du sucre, 111.
—du veau, 86, 87, 221.
Procureur au chatelet et au parlement,

a,
lxxviii,
lxxxv.
Procureur du roi,

b, 104, et note.
—Où placé à table,

b, 106.
Procureur général. Remarques sur ces mots,

a,
lxxviii,
lxxix;

b, 104,
 2.
Prouesse,

a,
57.
Provence (Figues de),

b, 101.
Proverbes,

a,
lxxxvii,
169,
178;

b, 4,
 2,
21,
37,
56,
70,
114,
125,
156,
292.
Proverbiale (Façon de parler),

a, XLVII.
Provins (Roses de),

b, 252.
Provisions, par qui achetées,

b, 117.
Prudence, femme de Mellibée,

a,
186 et suiv.
Prunelles de haie,

b, 235.
Prunier enté sur vigne,

b, 51.
Psaultier,

b, 129,
 2.
Pucelle (Conditions de la),

b, 72.
Puces. Comment les chasser,

a,
171.
Purée,

b, 102.
—expl.,

b, 135,
 2.
—A quoi elle sert, 136, 137.
Purer, expliqué,

b, 135.{v. 2, p.368}

Q
Quadragésimal spirituel,

a, LXXIII;

b, 45.
Quarrel fondant sous le pied,

b, 204.
—ou Quarreau (brochet), 88.
Quarrelet,

b, 202.
Quartes. Ce que c’est,

b, 106.
—d’argent,

a, XL;

b, 118.
—d’étain, 115, 123.
Quatre-de-chiffre,

a, LXXXIV.
Quayeu (Moule de),

b, 205.
Quelboe,

b, 204.
Quelrel,

b, 204.
Quentin (Thomas),

a,
237.
Quentine (Jeanne la),

a,
237.
Queue (tonneau),

b, 67.
Queue de cheval,

b, 72,
 2.
—de l’épervier,

b, 312.
—de sanglier, 155, 179.
—de sanglier à la sauce chaude, 93, 96.
—Sauce dite Queue de sanglier, 179, 236.
Queue. V. Balay.
Queue-en-Brie (La),

a, LXXXV.
Queurie. V. Cuisine.
Queux (Grand), de France,

a, XL.
Queux (Aides des),

b, 123.
—(Attributions d’un),

a, XL;

b, 117.
—loué, 114.
—(Salaire d’un), 123.
—(Terme technique des), 164.
Qui féri (jeu),

a,
71.

R
Raales des champs,

b, 310.
Rachel,

a,
85.
Rafan,

b, 246.
Raffle racine,

b, 246.
Rage (Conjuration contre la),

b, 259.
Raie. V. Raye.
Raifort,

b, 246.
Raisin. V. Roisins.
Raison. Avantages qu’elle procure,

b, 29.
Ramage (Épervier),

b, 314,
 2.
Ramiers (Coulons),

b, 89,
 2.
Ramolles. V. Raniolles.
Rancune,

a,
40.
Rangs peu marqués dans les relations sociales,

a, L. V. Bourgeois.
Raniolles,

b, 93,
 2.
—lombardes,

b, 95.
Rape,

b, 77.
Rapine,

a,
45.
Rappé,

b, 168.
Rate,

b, 132.
Ratières,

b, 64.
Rats, bons pour les oiseaux, 312, 313, 326.
—Comment les détruire,

b, 64.
Raves,

b, 49.
Raye,

b, 201,
 2.
—(Aulx camelins pour), 201, 230.
—bouclée, lisse, etc., 201.
—(Galentine pour), 202.
—notrée, 201.
Raymonde,

a,
68.
Rebat,

b, 291.
Rebecca,

a,
85.
Recettes dont l’auteur doute. V. Remarques.
—empruntées,

a, XXXIV.{v. 2, p.369}
Réclamer, expl.,

b, 284,
 2,
297,
299, etc., 314.
Recommanderesses,

b, 58.
Recoupes,

b, 89.
Recréance, expl.,

b, 295,
 2,
297,
299, etc.
Recueil de tous les oiseaux de proie, etc.,

a, LXVI.
Redefort,

a, LXIX.
Regard (Joli passage sur le),

b, 14.
Regard (Jour du),

b, 118,
 2,
124.
Réglisse (Quelle est la bonne),

b, 238.
Reiffenberg (M. le baron de),

a, LIII.
—Son article sur le Ménagier, LV.
Reims,

a, LXX.
Reine (Dépense de la) et de ses enfans,

b, 85.
Reine de Navarre,

a,
240.
Reines blanches,

b, 123.
—de France ne lisent seules que les lettres autographes des rois,

a,
75.
—n’embrassent que le roi, 76,

b, 381.
Réjouir (Tout le monde aime à se),

a,
154.
Relations des ambassadeurs vénitiens, citées,

a, XLVII.
Religieux de Saint-Denis, cité,

a,
135,
136.
Remarques critiques
[1612] de l’auteur sur des recettes,

a, XXXI;

b, 66,
 2,
93,
106,
129,
153,
158,
161,
164,

166, 167,
179,
190,
235,
236,
269.
Remèdes pour les chevaux,

amateurs français ont eu depuis ce temps la consolation de s’assurer
que beaucoup des ouvrages rares qui s’y trouvaient sont rentrés dans
notre pays.) M. de Poix aimait pourtant trop l’étude et la littérature
pour se passer d’une bibliothèque. Il acquit celle de feu M. Duviquet
et l’augmenta successivement d’acquisitions moins brillantes que par
le passé, mais{v. 1, p.xv} qui font cependant de cette seconde bibliothèque une
collection excellente dans tous les genres[6].
Tout faisait espérer à la famille et aux amis de M. le duc de Poix
qu’il leur serait, ainsi que l’avait été sa mère, conservé au delà du
terme ordinaire de la vie. Sa santé florissante, sa vie régulière,
cette paix de l’âme que la piété entretient chez ceux qui l’associent à
toutes leurs impressions, semblaient lui assurer une longue carrière.
Dieu en décida autrement: une courte et pénible maladie l’enleva le
1er août 1846, à l’âge de soixante-neuf ans. Ce fut une douleur et
une surprise pour tous ceux qui l’aimaient. Le chagrin en fut épargné
au marquis de Mun, mort deux ans avant son ami; sa famille resta seule
à le pleurer. Elle perdait en lui un chef respectable dont les aimables
qualités faisaient aimer la vertu. Malgré une modestie qui allait
peut-être jusqu’à l’excès, le respect s’attachait à lui et se répandait
sur ses entours, qu’il protégeait ainsi à son insu. Son influence
les dirigeait du fond de sa retraite, comme le lest d’un navire en
assure invisiblement la marche. Cette religieuse modestie était le
trait dominant du caractère de M. de Poix. Il ne lui{v. 1, p.xvi} arrivait de la
dominer que lorsque sa conscience lui faisait un devoir de professer
des sentiments honorables ou des opinions utiles; alors on trouvait
en lui la chaleur d’un homme de bien, sans respect humain comme sans
préjugés. Mais habituellement son plaisir favori était l’étude et les
communications qu’elle procure avec des esprits distingués. Nul ne
rendait une justice plus aimable au mérite d’autrui que M. de Poix; son
approbation flattait d’autant plus qu’il était doué d’un goût exquis,
peut-être trop développé par l’éducation, car les raffinements du goût
procurent plus de mécomptes que de jouissances; mais il ne dépend pas
de certains esprits choisis de se contenter de la médiocrité en rien,
et M. de Poix était de ceux qui cherchent sans relâche le mieux en
toute chose. Il était ingénieux dans sa bienfaisance, délicat dans ses
moindres attentions: ses manières à la fois douces et dignes étaient le
modèle d’une noble et sage élégance. Ses confrères, les bibliophiles,
n’en perdront pas plus le souvenir que des aimables procédés que tous
ont rencontrés en lui, et ils joindront de sincères regrets à la juste
douleur de sa famille et de ses amis.

V. D. N.

Membre de la Société des Bibliophiles français.
{v. 1, p.xvii}

UAND on étudie l’histoire de la régence et du règne de Charles V, de
ce beau règne si tristement précédé et si tristement suivi, on ne sait
lequel admirer davantage ou des succès politiques et militaires de ce
grand prince, ou du mouvement imprimé aux lettres et aux arts par son
intelligente et constante protection. Jeté au milieu d’un pays désuni
et factieux, attaqué victorieusement par un ennemi formidable,{v. 1, p.xviii} sans
argent, sans soldats, Charles s’entourant avec un discernement presque
surnaturel des hommes les plus habiles dans toutes les branches de
l’administration, se crée bientôt des ressources suffisantes; il trace
lui-même aux chefs de ses armées un plan de campagne qui doit ranimer
des troupes découragées et rendre impossibles à l’avenir les désastres
de Crécy et de Poitiers. Il sait trouver partout des alliés pour la
France et des ennemis pour l’Angleterre, et combat successivement et
heureusement son redoutable adversaire sur tous les points où il a un
intérêt ou un ami. Mais les combinaisons si variées et si complexes de
sa politique ne suffisent pas à l’activité de ce puissant génie. Après
avoir rendu à la France sa confiance en elle-même et son territoire, il
veut encore lui donner la supériorité de l’intelligence et des lettres,
et commence dans sa librairie de la Tour du Louvre la réunion des
meilleures productions historiques et littéraires. Là encore il veut
être entouré d’esprits d’élite: il veut avoir Cicéron, Tite Live, saint
Augustin dans sa bibliothèque, comme il a du Guesclin, Sancerre et
Clisson dans ses armées, Bureau de La Rivière et Jean Le Mercier dans
son conseil, Arnault de Corbie et Pierre d’Orgemont dans son parlement.
Non content de recueillir les meilleurs ouvrages déjà connus, le Roi,
par sa munificence et souvent même par ses ordres exprès, oblige à
écrire tous ceux qui lui semblent capables de donner les meilleurs
traités d’une science ou d’un art quelconque. Aucun sujet, si humble
qu’il soit en apparence, n’échappe à son attention: sa sollicitude
paternelle descend dans{v. 1, p.xix} tous les détails. Pendant que le chancelier
Pierre d’Orgemont écrit sous son inspiration une chronique modèle
de fidélité et d’exactitude historique[7], Charles ne dédaigne pas
d’engager lui-même le serviteur[8] d’un de ses maîtres des requêtes à
consigner dans un ouvrage spécial le fruit de son expérience sur l’art
d’élever et de diriger les troupeaux, et son queux Taillevent[9],
comblé de ses bienfaits, donne sur la cuisine un traité imprimé et
consulté encore sous le règne de Henri IV.
Le Ménagier de Paris est évidemment un des résultats du mouvement
littéraire du règne de Charles V et de la tendance qu’avoit alors
éprouvée chacun, par suite des encouragemens du roi, à écrire sur le
sujet qui lui plaisoit le plus et qu’il connoissoit le mieux. L’auteur
avoit vu tout le règne de ce grand prince, puisqu’il étoit à Melun en
1358[10], à Niort en 1373[11], et qu’il avoit connu Aubriot[12] dans sa
puissance, mais il n’écrivit que plusieurs{v. 1, p.xx} années après l’avènement
de Charles VI. Il parle en effet du duc d’Orléans, qui ne peut être
Philippe de France, frère du roi Jean: 1º parce que ce prince, mort en
1372, ne seroit pas cité comme vivant dans{v. 1, p.xxi} un livre écrit après la
prise de Niort; 2º parce que l’auteur qui nomme[13] les ducs de Berry,
de Bourgogne et de Bourbon dans l’ordre de leur parenté avec le roi,
n’auroit pas, s’il eût écrit sous le règne de Charles V, placé l’oncle
du roi avant ses frères; 3º le duc{v. 1, p.xxii} d’Anjou, frère puîné de Charles V,
mort en 1384, auroit sans doute été nommé comme ses frères dans cette
énumération si elle eût été écrite avant l’année de sa mort; 4º il est
fait allusion dans le livre à une sédition que je crois avoir prouvé
être celle de 1382[14]. Si on admet donc (et il me semble impossible
de le nier) que le duc d’Orléans dont il est parlé dans le Ménagier
n’est pas Philippe frère du roi Jean, il ne peut être que Louis frère
de Charles VI, et comme ce prince, d’abord duc de Touraine, n’eut le
titre de duc d’Orléans que le 4 Juin 1392[15], il en résultera que le
Ménagier ne peut avoir été écrit avant Juin 1392. Mais il ne sauroit
non plus être postérieur à Septembre 1394, car l’auteur parle des
juifs qui sont en France[16]: or les juifs furent chassés par une
ordonnance en date du 17 de ce mois qui fut promptement exécutée, mais
à laquelle il eût certainement fait quelque allusion en cet endroit de
son livre si elle eût même seulement été rendue lorsqu’il écrivoit.
Le Ménagier de Paris fut donc écrit entre Juin 1392 et Septembre
1394, et rien dans le texte ne contredit cette date qui me semble
établie d’ailleurs sur des bases certaines. Ainsi l’auteur parle de
la maison de la reine et des enfans, et en effet Isabeau de Bavière
avoit en 1392 trois enfans[17]; ainsi encore il pourroit résulter{v. 1, p.xxiii} d’un
passage du livre[18] que l’année où il fut écrit commençoit en Avril,
et les années 1392, 1393 et 1394 commencèrent toutes trois en Avril.
L’auteur étant assez âgé en 1358 pour avoir été admis dans la société
du seigneur d’Andresel, et ayant écrit de 1392 à 1394, devoit alors
toucher à la vieillesse. Il avoit cependant épousé depuis peu de temps
une jeune femme de quinze ans qui étoit de meilleure maison que lui,
d’une province différente et orpheline[19]. Elle lui avoit demandé
peu de jours après son mariage de ne pas la reprendre publiquement de
ses décontenances et simplesses, mais de réserver ses réprimandes
pour le soir ou tout autre moment dans lequel ils seroient seuls[20].
L’auteur, heureux des bonnes intentions de sa femme, pensa qu’il
valoit mieux prévenir ses fautes que d’avoir à les lui reprocher, et
fit à son usage un traité général des devoirs d’une femme mariée, avec
l’idée que cet ouvrage pourrait aussi être utile à ses filles et à ses
amies[21]. Il n’écrivit pas sans doute immédiatement après son mariage,
mais cependant il étoit assez nouvellement marié pour parler à diverses
reprises à sa femme de sa très-grande jeunesse[22] qui l’obligeoit
encore à tenir auprès d’elle une sorte de duègne ou gouvernante chargée
de l’aider et de la diriger dans l’administration de sa maison[23].
Cette différence d’âge a pu donner à ses conseils ce caractère de
tendresse paternelle et mélancolique{v. 1, p.xxiv} qui s’y fait remarquer. Arrivé
au déclin de la vie, prévoyant avec une sage résignation que sa femme
doit lui survivre, et désirant qu’elle trouve après lui l’appui d’un
second époux, il veut qu’elle apporte à son successeur toute la vertu,
toute la douceur qu’il lui connoît, et aussi toute sa sensibilité,
toute sa délicatesse de jeune fille. «Une femme sage, lui dit-il,
doit avoir horreur du sang. Ne voyez jamais couler même celui d’un
agneau ou d’un pigeon; défendez à vos suivantes de prononcer jamais
devant vous les mots de sang et de sanglant[24].» Il adopte avec
une sorte d’empressement cette idée d’un second mariage de sa femme,
parce que cette idée lui permet d’ôter à ses préceptes toute couleur de
défiance ou d’égoïsme, et il lui parle en toute occasion de son mari
qui sera. Quant à lui, il ne mérite que l’attention, que les égards
les plus ordinaires[25]. Raconte-t-il cette histoire de Grisélidis,
modèle touchant d’obéissance et de résignation excessive, il se hâte
de dire que cette histoire est trop cruelle et ne peut être vraie;
qu’il est loin de demander un dévouement, une abnégation qui ne sont
dus qu’à Dieu: «Aussi bien, dit-il avec un bonheur d’expression qu’on
remarque plus d’une fois dans son livre, je ne suis pas marquis et
je ne vous ai pas prise bergère[26].» Ailleurs, il prévoit le cas où
sa femme épouseroit après lui un homme dur et cruel, l’engage à ne
pas se plaindre des mauvais traitements qu’elle en recevroit: «Allez
en votre chambre, lui dit-il, pleurez à voix basse et plaignez-vous à
Dieu![27].»{v. 1, p.xxv}
De pareils sentimens font aimer l’auteur d’un livre, et on voudroit
pouvoir nommer l’homme qui réunissoit de si nobles et de si aimables
qualités. La profonde piété, l’extrême modestie de l’auteur du
Ménagier l’ont sans doute empêché de se faire connoître. Il a bien
parlé de lui-même en plusieurs endroits de son livre, mais nous ne
pouvons tirer d’inductions solides de ces passages qu’à l’égard de sa
position: aucune n’est assez précise pour conduire à découvrir son nom.
On ne trouve dans le Ménagier aucun trait qui indique le gentilhomme,
l’homme de guerre: on voit, au contraire, qu’il engage sa femme à ne
pas fréquenter les grands seigneurs dont la société n’est afférente
ni convenable pour elle ni pour lui: ailleurs, il parle légèrement,
et seulement en passant, d’un plat compliqué et dispendieux, parce
que, dit-il, ce n’est pas ouvrage pour le queux d’un bourgeois,
non mie d’un chevalier simple[28]. Il est donc évident qu’il
appartenoit par sa naissance à la bourgeoisie, à cette bourgeoisie
éclairée, intelligente et riche dans laquelle se recrutoient l’Église,
le parlement et les finances; Charles V sut y trouver bien des
magistrats savans et intègres, bien des administrateurs habiles élevés
ultérieurement par lui à la noblesse et même à la dignité de chevalier:
nous rencontrerions probablement l’auteur du Ménagier parmi ces
hommes éminens, si son nom ne nous étoit pas resté inconnu[29].{v. 1, p.xxvi}
Il me paroît en effet certain que notre auteur fut mêlé d’une manière
active aux affaires politiques de son temps. Outre qu’il semble peu
croyable qu’un simple bourgeois occupé seulement d’affaires de commerce
ou de gestion de propriétés, ait pu avoir l’instruction littéraire
que prouvent les citations de l’auteur et le nombre des volumes de
sa bibliothèque[30], et{v. 1, p.xxvii} qu’une sagesse reconnue de son temps[31],
qu’un mérite signalé à chaque page de son livre par l’élévation et la
justesse de ses idées, par la clarté et l’expression de son style,
aient pu échapper à l’attention de Charles V, il seroit assez étonnant
qu’un bourgeois étranger au gouvernement eût eu occasion de citer
Bureau de la Rivière, et surtout si souvent le duc de Berry[32].
Comment se seroit-il trouvé à Niort avec ce prince? Comment auroit-il
eu sur la cour, et notamment sur l’étiquette intime imposée par
d’importans scrupules aux reines de France, les renseignemens curieux,
uniques, qu’il nous a transmis[33]?
Mais à quelle partie du gouvernement l’auteur a-t-il pu appartenir?
Il étoit évidemment Parisien et habitoit ordinairement Paris; c’est
ce qui résulte de l’ensemble de son livre, et notamment des nombreux
passages relatifs au commerce d’approvisionnement de la capitale.
Enfin il parle de la punition de Paris en 1383, en homme qui avoit
vu par lui-même ces tristes circonstances. D’un autre côté, il avoit
voyagé; il avoit été en Beauce, en Picardie, à Niort, à Bar-sur-Aube,
à Chaumont, en Gascogne, à Beziers, en Flandres, et probablement à
Tournay qu’il cite plusieurs fois. On peut présumer de ces diverses
indications qu’il avoit{v. 1, p.xxviii} été employé, à une époque antérieure, dans
les finances militaires (il me semble difficile qu’il se soit trouvé
à Melun en 1358, et surtout à Niort, en 1373, avec un autre emploi),
et qu’il avoit ensuite appartenu ou appartenoit encore lorsqu’il
écrivoit, à un corps judiciaire résidant à Paris et mêlé à la police,
au gouvernement de la ville, tel que le parlement et le Châtelet, dont
les membres étoient fréquemment envoyés comme commissaires dans les
provinces. Il me paroît d’ailleurs impossible d’attribuer à un homme
étranger à la magistrature le récit du repas donné par l’abbé de Lagny,
et surtout l’attention avec laquelle est remarquée l’étiquette qui y
fut observée entre le président, le procureur général et les avocats
du roi. Le chapitre si détaillé des noces de Jean Duchesne, procureur
au Châtelet[34]: la recommandation de porter l’épervier aux plaids
ou plaidoiries: le mélange de mots latins à certaines parties du
texte françois, mélange fréquemment usité dans les réquisitoires et
plaidoiries de ce temps: enfin les mots et pour cause qui terminent
souvent des délibérations[35] du parlement et qui se trouvent placés à
la fin de quelques recettes du Ménagier, me semblent confirmer cette
opinion et lui donner un degré de probabilité qui, à mes yeux du moins,
approche de la certitude.
J’ajouterai que ce style gracieux, précis et énergique, que quelques
personnes pourraient regarder comme peu compatible avec la sécheresse
de la pratique, seroit{v. 1, p.xxix} plutôt une sorte de nouvelle preuve de la
profession que j’attribue à l’auteur. Les registres des plaidoiries
du parlement faits par les greffiers sur les discours, probablement
même sur des mémoires remis par les avocats, sont écrits, quand le
sujet le permet, avec une clarté, une grâce et un esprit tout à fait
remarquables[36] et qui me semblent rappeler le style du Ménagier
bien mieux que certains ouvrages écrits à la même époque par des savans
de profession. Ce doit être là le langage simple et expressif de la
bonne société parisienne à l’époque où vivoit l’auteur; on y reconnoît
déjà la précision et la clarté qui caractérisent notre langue. Ce style
si doux dans la belle prière à la Vierge et quand l’auteur n’est animé
que de sentimens tendres, si simple et si vrai lorsqu’il raconte des
scènes de la vie commune, prend une teinte énergique et sombre quand
il veut exprimer la douleur ou l’indignation. Tels sont les passages
où il raconte l’histoire de la bourgeoise qui sauva son mari[37], et
celui où il parle de ces exécuteurs testamentaires qui, choisis par les
morts comme leurs meilleurs amis, mordent en leur char comme tirans,
et s’engraissent de leur sang et de leur substance[38]; tel est dans
un autre genre le récit de sa conversation avec une cousine de sa
femme[39], et celui des récriminations des porte-faix[40]. Plusieurs
fois sa pensée{v. 1, p.xxx} est si nettement, si heureusement exprimée, qu’on se
demande si l’on auroit pu mieux dire, aux temps où notre langue avoit
atteint toute sa perfection[41].
Ce mérite de style qui existe aussi chez quelques autres écrivains
du XIVe siècle (rarement peut-être au même degré)
est un témoignage remarquable en faveur des lumières de cette époque,
et c’est encore là une des indications historiques intéressantes que
renferme le Ménagier de Paris. Ces indications n’y sont pas rares: on
y trouve à chaque page de ces traits caractéristiques qui peignent le
siècle et la nation; on y rencontre aussi fréquemment des renseignemens
historiques directs ou anecdotiques. La mention des cartes à jouer, la
plus ancienne que l’on connoisse avec celle du compte de l’argentier
Poupart[42], l’histoire du chien de Niort, celles du mari parisien
trompé, de la bourgeoise qui sauve son mari, du sire d’Andresel, de
l’avocat, de Jeanne la Quentine: les renseignemens sur l’étiquette
suivie par les reines, sur les occupations des femmes: l’article
relatif aux domestiques, les documens statistiques sur les boucheries
de Paris, documens dont je discuterai plus loin la valeur: les
descriptions de repas et fêtes nuptiales, dans lesquelles se trouvent{v. 1, p.xxxi}
tant de détails sur les prix des objets nécessaires à la vie[43],
répandent dans l’ouvrage autant d’intérêt que de variété.
Cette diversité des sujets traités dans le Ménagier semble même
extraordinaire, et l’on a peine à concevoir qu’un même homme ait réuni
des connoissances si différentes: mais s’il est certain que notre
auteur connoissoit à fond toutes les matières dont il a parlé, il n’est
pas moins vrai qu’il n’a pas écrit seul et sans le secours d’autres
livres toutes les parties de son ouvrage. Plusieurs fois il en prévient
le lecteur comme pour Grisélidis, l’histoire de Mellibée, le chemin
de Pauvreté et de Richesse[44], mais d’autres fois aussi ces emprunts
à des ouvrages étrangers se manifestent par des indications moins
précises. Ainsi, il me paroît évident que les parties du Ménagier où
le texte est brusquement interrompu par une remarque critique, ne sont
pas de l’auteur, et que ces remarques qu’on ne sauroit attribuer à des
copistes attendu l’accord des trois manuscrits{v. 1, p.xxxii}, se présentoient à son
esprit pendant qu’il transcrivoit certains ouvrages utiles au but qu’il
se proposoit. Telles sont sans doute plusieurs des recettes contenues
dans les articles II et III de la seconde
distinction relatives au jardinage, à l’enlèvement des taches[45] etc.
Cette observation s’applique surtout à la partie culinaire ou
Viandier (articles IV et V de la
seconde distinction), et il me paroît impossible d’attribuer à
l’auteur la composition première du fond de ces articles. Assurément
il connoissoit le sujet, et la multiplicité des objections qu’il fait
à son texte prouve sa compétence, mais elle prouve en même temps sa
position de transcripteur et d’annotateur[46].
Quels sont les ouvrages ou les documens dont s’est servi l’auteur du
Ménagier pour écrire cette partie de son livre[47]? On ne s’étonnera
pas que quelques-uns{v. 1, p.xxxiii} aient pu disparoître, mais il nous est permis
d’en reconnoître deux qu’il a certainement mis à contribution. Le
premier est le livre du célèbre Taillevent, écrit à une époque un
peu antérieure, et qu’il a dû nécessairement connoître; outre les
similitudes forcément existantes entre deux ouvrages écrits à la même
époque et sur le même sujet, similitudes que j’ai tâché de ne pas
confondre avec des emprunts et que je me suis dispensé de signaler,
le traité de Taillevent contient quelques recettes évidemment copiées
par l’auteur du Ménagier. Mais un beaucoup plus grand nombre de
ses recettes a été emprunté à un ouvrage dont la plus ancienne
édition connue, imprimée à Lyon en 1542, in-8º gothique, pour Olivier
Arnoullet, est intitulée le Livre fort excellent de cuisine, et
dont on connoît une réimpression faite à Paris pour la veuve de Jean
Bonfons, sans date (mais après 1566 et avant 1574)[48], de{v. 1, p.xxxiv} format
in-16, sous le titre de Grand cuisinier de toutes cuisines. C’est au
reste à l’auteur de ce dernier volume qu’il faut attribuer la rédaction
originale des recettes communes aux deux ouvrages, car on ne rencontre
dans le Grand Cuisinier aucune des remarques critiques du Ménagier,
et l’ordre des recettes classées méthodiquement ici, n’est pas le même
dans le Grand Cuisinier. Or on ne sauroit croire que le premier
éditeur de cet ouvrage se soit donné la peine d’établir un système ou
un ordre quelconque, bon ou mauvais, dans son édition. Il est visible
qu’il imprimoit sans attention, sans soin, un manuscrit ancien tel
qu’il l’avoit sous les yeux, et le reproduisoit sans modification, sauf
les mots ou les phrases entières échappées à son incurie.
Les reproches que je fais ici au Grand Cuisinier ne surprendront pas
les personnes versées dans la connoissance de nos anciens livres. Elles
savent que les anciennes éditions des textes classiques et religieux,
destinées aux hommes studieux et graves, étoient faites avec un soin
extrême, tandis que les romans, les poésies et tous autres ouvrages
françois moins sérieux (surtout ceux qu’on imprimoit après la mort
de leurs auteurs), destinés aux gens du monde ou au public vulgaire,
étoient édités avec une négligence excessive, au moins quant à la
correction du texte. Cette négligence est poussée à l’extrême dans
les éditions imprimées des deux ouvrages culinaires que je viens de
citer; aussi, quoiqu’ils m’aient été fort utiles pour éditer{v. 1, p.xxxv} cette
partie du Ménagier, j’aurois bien désiré avoir à ma disposition un
manuscrit du Grand Cuisinier ou Livre fort excellent de cuisine,
exempt des fautes de l’imprimé, mais il n’en existe pas, et je n’ai
eu cette facilité qu’à l’égard du Taillevent[49] dont on connoît deux
manuscrits, l’un à la Bibliothèque royale, l’autre à la Bibliothèque
Mazarine, présentant entre eux de très-grandes différences et différant
aussi tous deux, le second surtout, des imprimés.
Malgré la futilité apparente du sujet, je regarde la partie culinaire
du Ménagier comme une des plus importantes du livre. La partie morale
est, il est vrai, très-bien écrite et très-riche en renseignemens
historiques, mais il existe quelques ouvrages analogues qu’on peut
placer à côté d’elle (le plus important est assurément celui de
Geoffroy de La Tour-Landry[50]). La partie matérielle du Ménagier et
notamment le Viandier,{v. 1, p.xxxvi} beaucoup plus étendu et plus détaillé que
l’ouvrage de Taillevent, est absolument sans équivalent. Aussi ai-je
cru devoir apporter les soins les plus scrupuleux au travail assez
difficile et tout à fait nouveau qu’exigeoit de moi cette partie de
l’ouvrage.
La première impression qu’on éprouve en lisant le Viandier est
l’étonnement de voir presque tous les mets assaisonnés de quantité
d’épices et d’herbes aromatiques. Une pareille complication
d’assaisonnemens, si opposée à la simplicité primitive de la nourriture
naturelle de l’homme, est-elle contemporaine de l’établissement des
monarchies modernes, ou faut-il la faire remonter au moins à ces
époques malheureuses où les Romains poussoient le luxe et la recherche
de leurs tables jusqu’aux raffinemens décrits par Pétrone? La réponse
à cette question n’est pas douteuse si l’ouvrage curieux qui porte le
nom d’Apicius Cœlius a été en effet écrit peu d’années après le règne
d’Héliogabale, comme le savant Lister me paroît l’avoir établi dans la
dissertation placée en tête de son édition de cet ouvrage[51]. S’il{v. 1, p.xxxvii}
en est ainsi, nous devons croire que la cuisine du moyen âge est la
même que celle de l’empire romain. Les Francs l’auront trouvée en
usage dans les Gaules devenues romaines de mœurs et d’habitudes, et
ils l’auront adoptée comme ils adoptèrent tant d’autres coutumes de
cette population soumise par eux, mais dans laquelle ils ne formoient
qu’une foible minorité. Si Lister eût connu l’ouvrage de Taillevent ou
la partie culinaire du Ménagier, il ne se seroit pas demandé comment
la cuisine moderne (celle qu’il voyoit de son temps) étoit devenue
si différente de l’antique, si simple en comparaison de celle-ci, et
surtout il n’auroit pas conclu qu’elle avoit été ainsi simplifiée
par suite de l’invasion des barbares qui auroient importé leurs
habitudes domestiques dans les pays conquis par eux. Taillevent et le
Ménagier offrent tant de similitudes avec le traité d’Apicius en ce
qui concerne l’emploi des épices, qu’on pourrait croire l’Apicius
écrit au moyen âge, si des recettes de plats inconnus à nos ancêtres et
indiqués (non décrits) dans d’autres auteurs anciens, si les noms des
inventeurs de certains mets, qu’un faussaire n’eût pu, à l’époque où
remontent les manuscrits d’Apicius, appliquer avec sagacité, si enfin
l’opinion unanime des savans éditeurs de ce livre ne sembloient établir
suffisamment son antiquité.
L’usage immodéré des épices s’est prolongé jusqu’au règne de Henri
IV, sans que le système de la cuisine{v. 1, p.xxxviii} françoise ait beaucoup
varié[52]; c’est du moins ce qu’on peut conclure de la réimpression
de Taillevent en 1602, d’où il résulte qu’alors ses recettes étoient
encore employées. Mais la simplicité paroît s’être introduite dans
la préparation des alimens sous le règne de Louis XIII[53]. Entre
le Taillevent réimprimé en 1602, et le Cuisinier françois de
François Pierre dit la Varenne[54], imprimé en 1651, il n’y a aucune
analogie[55]. Cette profonde modification ne peut-elle être attribuée
en partie à la baisse du prix des épices, amenée par la multiplication
des relations commerciales? Pour beaucoup d’hommes, le plus grand
plaisir de la possession est d’avoir ce que les autres désirent
inutilement. Quand les épices ont pu paroître sur toutes les tables, et
quand leur emploi n’a plus été une preuve de luxe et de richesse, on a
peut-être cessé de les estimer autant, et leur usage a été de plus en
plus restreint.{v. 1, p.xxxix}
Outre l’intérêt général que la partie culinaire du Ménagier a de
commun avec l’Apicius et le Taillevent, cette partie présente en outre,
sur l’ordre et le service des repas, des détails bien curieux, propres
à éclaircir divers passages de nos historiens et aussi de quelques
ouvrages littéraires[56]. Ces détails ont manqué à Legrand d’Aussy qui,
faute de les connoître, a donné peu de renseignemens sur cette partie
importante du sujet qu’il traitoit. On peut suppléer à cette omission
et se figurer le cérémonial et l’ordre d’un grand repas en examinant
et rapprochant entre eux certains passages de l’article IV (p. 114 et
suiv.).{v. 1, p.xl}
L’auteur nous apprend d’abord que les différentes provisions
nécessaires à l’alimentation, confiées habituellement à la surveillance
des écuyers de cuisine, étoient choisies, marchandées et payées
par un ou plusieurs de ces officiers assistés des queux ou
cuisiniers[57]. Les mets préparés par les queux étoient, en attendant
le moment du service, posés par les aides des écuyers sur un dressoir
placé dans la cuisine. C’est de là qu’ils étoient portés sur les tables.
Représentons-nous maintenant une vaste salle tendue de tapisseries ou
d’autres étoffes brillantes. Les tables sont recouvertes de nappes
à franges, jonchées d’herbes (odoriférantes?); une d’entre elles,
dite grande table, est destinée aux personnes les plus notables.
Les convives sont conduits à leurs places par deux maîtres d’hôtel
qui leur apportent à laver[58]. La grande table est garnie par un
maître d’hôtel, de salières d’argent, de gobelets couverts dorés pour
les plus grands personnages, de cuillers et de quartes[59] d’argent.
Les{v. 1, p.xli} convives mangent (au moins certains mets) sur des tranchoirs
ou grandes tartines de gros pain[60] jetés ensuite dans des vases
dits couloueres[61]. Pour les autres tables, le sel est placé dans
des morceaux de pain[62] creusés à cet effet par des officiers dits
porte-chappes[63]. Dans la salle est un dressoir garni de vaisselle
et de différentes espèces de vins; deux écuyers placés auprès de ce
dressoir donnent aux convives des cuillers propres, leur versent le
vin qu’ils demandent, et retirent de la table la vaisselle salie;
deux autres écuyers font porter les vins au dressoir de salle: un
valet placé sous leurs ordres est uniquement occupé à tirer le vin
des tonneaux[64]. Les plats formant trois, quatre, cinq ou même six
services dits mets[65] ou assiettes, sont apportés par des valets et
deux écuyers des plus honnêtes. (Dans certains repas de noces, le
marié marchoit{v. 1, p.xlii} devant,[66] avec eux.) Les plats sont posés sur les
tables par un asséeur[67] assisté de deux serviteurs. Ces derniers
enlèvent les restes et les remettent aux écuyers de cuisine qui doivent
les mettre à part et les conserver. Après les mets ou assiettes, les
tables sont couvertes de nouvelles nappes, et l’entremets est alors
apporté. Ce service, le plus brillant du repas[68], se compose de plats
sucrés, de gelées de couleur avec armoiries, etc., puis d’un cigne, de
paons ou de faisans revêtus de leurs plumes, ayant le bec et les pattes
dorés, et placés au milieu de la table sur une sorte d’estrade[69]. A
l’entremets qui ne figure pas dans tous les menus, et à son défaut,
au dernier mets ou service, succède la desserte (compotes,{v. 1, p.xliii} fruits,
dessert[70]); l’issue[71] ou sortie de table, composée le plus
souvent d’ypocras et d’une sorte d’oublie dite mestier, ou, en été,
l’ypocras étant hors de saison à cause de sa force, de pommes, de
fromages, et quelquefois encore d’autres pâtisseries et sucreries[72].
Le boute-hors (vin et épices) termine le repas; on se lave les
mains, on dit les grâces, puis on passe dans la chambre de parement
ou salon. Les domestiques succèdent alors aux maîtres et dînent après
eux. On apporte ensuite aux convives du vin et les épices de chambre
(dragées, sucre rosat, écorces d’oranges confites, etc. V. p. 122, 265
et 274), et chacun se retire alors chez lui.
Il existe encore dans cette partie du Ménagier de Paris un passage
dont l’importance seroit bien grande si l’on pouvoit être assuré
de son exactitude. Je veux parler du commencement de l’article
IV, dans lequel se trouve le relevé statistique de
la consommation de Paris. Selon l’auteur, cette consommation, en y
comprenant les animaux tués pour les maisons du roi et des princes,
s’élevoit à l’époque où il écrivoit à 30,316 bœufs; 188,552 moutons;
30,794 porcs, et 19,604 veaux[73]. Ce passage sembleroit pouvoir
fournir un{v. 1, p.xliv} nouvel élément propre à déterminer le chiffre de la
population parisienne à la fin du XIVe siècle, mais
les renseignemens donnés en cet endroit du Ménagier sont-ils exacts?
Je ne m’arrêterai pas à une première difficulté, celle que je remarque
au sujet du nombre des bouchers de la grande boucherie que l’auteur
fixe à dix-neuf. Quoiqu’un boucher pût tenir et tînt quelquefois, mais
assez rarement, plusieurs étaux, il me paroît difficile que les 32
étaux de la grande boucherie fussent tenus par 19 bouchers seulement.
Mais, en outre, est-il croyable que la boucherie de Saint-Germain,
composée de 19 étaux (13 bouchers, suivant l’auteur), ne fournît
par semaine à la consommation de Paris que 6 bœufs, 2 veaux et 18
porcs de plus que la boucherie du Temple, composée de deux étaux
seulement? On peut concevoir que l’auteur ne nomme pas la boucherie de
Saint-Benoît, destinée peut-être exclusivement au chapitre[74]; mais
comment ne cite-t-il pas celle de Saint-Éloi, établie en 1358, et qui
approvisionnant le riche quartier Saint-Paul, devoit nécessairement
avoir un important débit? Comment a-t-il négligé celle de Saint-Marcel,
ou s’il l’a confondue à dessein avec celle de Sainte-Geneviève,
pourquoi n’en prévient-il pas le lecteur[75]? Comment enfin, est-il
en désaccord avec lui-même, à deux lignes de distance, sur la{v. 1, p.xlv}
consommation du duc de Berry[76]? (douze puis seize bœufs, 80 puis
160 moutons). Cette variation est d’autant plus surprenante qu’un
doute, puis une vérification annoncés par l’auteur font compter le
lecteur sur des chiffres exacts et certains.
Je crois que les observations précédentes sont des présomptions graves
contre la fidélité de ces renseignemens statistiques[77], mais il est
encore des difficultés d’un autre genre qui s’opposeroient à ce qu’ils
pussent être consultés sûrement pour la fixation du chiffre de la
population parisienne. Il est certain qu’à la fin du xive siècle
l’abstinence de viande aux jours maigres étoit plus généralement et
plus strictement observée qu’aux époques où la population de Paris
nous est connue, et{v. 1, p.xlvi} qui pourroient servir de termes de comparaison.
Nous ignorons si les bœufs amenés alors à Paris étoient plus ou
moins pesans qu’aujourd’hui; nous ignorons en outre combien de
livres de viande pouvoit consommer annuellement chaque habitant de
Paris, car la consommation individuelle augmente ou diminue d’une
manière très-sensible en raison inverse du prix des denrées[78],
et le chiffre actuel de cette consommation, fort inférieur à celui
qu’elle atteignoit en 1789, ne sauroit servir de base pour la fin
du XIVe siècle[79]. Enfin l’extrait d’un arrêt du
Parlement (t. II, p. 82 dans la note), dans lequel il
est dit que Guillaume de Saint-Yon vendoit vers 1380 dans trois étaux
pour 200 livres parisis de viande par semaine est loin de concorder
avec les calculs de l’auteur, et réduiroit de beaucoup le nombre des
animaux abattus par semaine à la grande boucherie, même en tenant
compte du produit de la vente des peaux, du suif, etc.{v. 1, p.xlvii}
La partie culinaire du Ménagier termine l’ouvrage dans les trois
manuscrits qui nous sont connus. Cependant l’auteur avoit annoncé dans
son prologue une troisième et dernière distinction devant contenir: 1º
des demandes d’ébatement répondues par le sort des dés, par rocs et
par rois[80]; 2º un traité de la chasse à l’épervier; 3º des demandes
subtiles à trouver ou à deviner, et fondées sur l’arithmétique. De ces
trois articles nous n’avons que celui qui est relatif à la chasse,
encore est-il placé dans la seconde distinction, à la fin de l’article
III et après le traité des chevaux. Il semble étonnant que l’auteur qui
dans tout son livre suit avec une exactitude scrupuleuse la division
qu’il a annoncée dans son prologue, l’ait négligée aussi complétement
pour cet article. Est-ce donc à lui qu’il faut attribuer cette sorte de
transposition? Cet article est-il le seul de la troisième distinction
qu’il ait écrit? Les événemens ou la mort ont pu l’interrompre dans
son travail et l’empêcher d’écrire les deux autres articles de la
IIIe distinction, et le traité de la{v. 1, p.xlviii} chasse ainsi isolé a pu être
placé par les personnes qui recueillirent le Ménagier après le
traité des chevaux auquel il se lioit assez naturellement. Il seroit
encore possible que l’auteur eût renoncé, depuis qu’il avoit écrit son
prologue, à traiter les deux autres articles comme moins utiles à son
but, et qu’il eût lui-même interverti l’ordre annoncé, ou enfin que ces
deux articles, terminés par lui comme le deuxième, eussent été perdus;
j’avoue que ces deux dernières hypothèses me paroissent moins probables
que la première. J’ai cru, à tout hasard, devoir suivre dans cette
édition l’ordre annoncé dans le prologue, et j’ai renvoyé à la fin du
livre cet article unique de la troisième distinction.
Il est certain que les deux autres articles, relatifs à des sujets
plus intimes et peu connus jusqu’ici, auroient été plus curieux pour
nous que le traité de la chasse, mais on comprend que l’auteur ait
pu s’occuper de préférence de ce dernier sujet. A l’époque où il
écrivoit, la chasse à l’épervier (et même celle au faucon, quoique
plus dispendieuse), n’exigeant pas la quantité d’hommes et de chevaux
nécessaires à la vénerie, étoit un des divertissemens favoris de la
société moyenne[81] et passoit pour être particulièrement convenable
aux femmes. Cette chasse se faisoit souvent par{v. 1, p.xlix} une nombreuse société
de chasseurs et de chasseresses rangés en ligne, et jouissant avec
orgueil des succès de leurs oiseaux. L’auteur du Roi Modus qui
écrivoit vers 1360 parle à deux reprises avec enthousiasme des plaisirs
que procuroit cette chasse. C’est un déduit, dit-il, que chascun
puet faire de soy avecques dames et damoiselles.... et doit avoir la
dame aucun qui lui puisse baillier son esprevier quand il aura prins
l’aloé ou la pertrix.... Dieux! comme c’est beau déduit, c’est plaisant
déduit que de veoir prendre une aloé à l’estourse à bon esprevier![82]
Gaces de La Bugne, premier chapelain des rois Philippe de Valois, Jean
II, Charles V et Charles VI, que j’ai eu plus d’une fois occasion de
citer dans ce livre[83], après avoir déterminé le train nécessaire à
un épreveteur, l’engage à chercher un bon pays et des compagnons,
car il auroit été regrettable, selon lui, de chasser seul. Il lui
fait donc trouver belle et bonne compagnie de chevaliers et d’écuyers
qui n’ont pas à sommes deniers (qui ne sont pas très-riches), de
dames et de damoiselles, et lui fait faire avec eux une chasse dont le
détail a beaucoup de rapports avec certains endroits de cet article du
Ménagier. Il regarde ce divertissement comme bien plus convenable
pour les femmes que la vénerie. «Le déduit de chiens, s’écrie-t-il,
peut-il donner de tels plaisirs aux dames qu’aussitôt on ne médise
d’elles? Une grande dame qui voudroit conserver sa réputation ne
piqueroit pas des éperons au travers des bois, des buissons et des{v. 1, p.l}
haies, et n’iroit pas avec plaisir tuer cerfs, loups ou sangliers. Aux
hommes appartiennent tels faits![84]»
Au reste, à cette époque où la distinction des rangs très-marquée
dans la législation et aussi, en général, dans les alliances de
familles, l’étoit peut-être moins que de nos jours dans les relations
de la vie privée, la chasse à l’épervier n’étoit pas la seule usitée
par les bourgeois. La chasse à l’oiseau en général, fauconnerie ou
autourserie, étoit une des occasions qui réunissoient le plus souvent
des personnes de conditions différentes. Gaces de La Bugne en donne
un exemple intéressant. Il raconte fort agréablement comment des gens
qu’il appelle de moyen état, mais parmi lesquels il se compte lui,
chapelain du roi, ainsi que des chevaliers (il y avoit en outre des
chanoines, des écuyers ou simples gentilshommes et des bourgeois),
firent ensemble une partie de chasse à l’oiseau qui dura une semaine.
Ils avoient vingt oiseaux et voloient tous les jours au moins jusqu’à
midi. Alors ils venoient dîner ensemble à une hôtellerie, et le repas
se passoit joyeusement, sans médire du prochain et sans convoiter les
richesses d’autrui. Après dîner, la chasse recommençoit jusqu’au souper
qui étoit plantureusement servi[85].
L’auteur du Ménagier avoit sans doute sur la convenance et l’agrément
de la chasse à l’épervier la même opinion que Gaces de La Bugne,
et c’est là ce qui l’aura déterminé à parler avec détail de cette
chasse. Son{v. 1, p.li} traité est très-complet et au moins égal en mérite à la
partie du Modus et Ratio relative au même sujet. Il ne me paroît pas
s’être servi[86] de ce dernier livre, trop répandu cependant à la fin
du XVIe siècle pour qu’il ne l’ait pas rencontré.
Cependant les deux ouvrages étant presque contemporains et traitant
le même sujet, plusieurs passages du Modus m’ont été utiles pour
éclaircir ou compléter cette partie du Ménagier. J’ai aussi mis
à contribution, dans ce double but, les autres anciens ouvrages de
fauconnerie, pensant que cet article, à cause de l’obscurité d’un art
aujourd’hui si peu connu[87],{v. 1, p.lii} demandoit à être éclairci avec plus de
détail que les autres.
 
Quand on a lu le Ménagier de Paris, on se demande comment un pareil
ouvrage a pu rester quatre cent cinquante ans sans avoir été connu, ou
plutôt sans avoir été cité. Quant à moi, l’existence de ce précieux
monument historique m’a été révélée seulement par la vente des livres
de M. Huzard[88]. Un manuscrit sur papier du Ménagier figuroit au nº
662 de la première partie du catalogue de cette remarquable collection.
L’examen rapide que j’en fis à l’exposition me fit pressentir le mérite
du livre, et me donna un vif désir d’en devenir possesseur. Le volume
m’ayant été adjugé, je me convainquis en le lisant de l’utilité qu’il
y avoit à le publier. Je crus, à cet effet, nécessaire de rechercher
s’il en existoit d’autres manuscrits. Je n’en trouvai de mentionnés
que sur les catalogues des ducs de Bourgogne, publiés par M. Barrois
dans sa Bibliothèque protypographique{v. 1, p.liii}[89]. Les catalogues des
Bibliothèques du Roi et de l’Arsenal ne portent aucune indication du
Ménagier: je pensai donc que l’un des manuscrits de Bourgogne, sinon
les deux, pouvoit se trouver à la Bibliothèque royale de Bruxelles,
et je demandai à M. le baron de Reiffenberg, auteur de tant de
savantes publications historiques et associé étranger de la Société
des Bibliophiles françois, de vouloir bien m’éclairer sur ce point.
Sa réponse, par suite de diverses circonstances, ne m’étant parvenue
qu’après plusieurs mois, je crus pendant quelque temps qu’il falloit
renoncer à l’espoir de découvrir{v. 1, p.liv} un autre manuscrit du Ménagier, et
quoique le mien présentât d’assez notables défectuosités, la Société
des Bibliophiles décida sur ma proposition, dans sa séance du 14 mai
1845, qu’elle donneroit une édition de ce livre, et me chargea de
préparer cette édition sur mon manuscrit, le seul que nous pussions
alors nous procurer. Mais quelques jours plus tard un de mes amis,
connu par quantité de savans travaux historiques, me communiqua un
manuscrit sur vélin du Ménagier, contenant 173 feuillets in-folio,
paroissant écrit dans la première moitié du XVe
siècle et orné au commencement d’une miniature reproduite dans cette
édition[90]. Je reconnus bientôt que ce volume, qui ne porte pas les
armoiries des ducs de Bourgogne étoit cependant, sans aucun doute, le
premier des deux portés aux inventaires de 1467 et 1487, et indiqué
sous les nos 836 et 1758 de la Bibliothèque protypographique[91],
et qu’il avoit certainement servi de modèle au copiste du mien. Ce
manuscrit, le plus ancien des trois que j’ai eus à ma disposition, est
désigné dans le cours de mon travail sous le nom de Ms. A.
Peu de temps après, M. le baron de Reiffenberg m’écrivoit de son
côté qu’un des manuscrits des ducs de Bourgogne existoit en effet à
Bruxelles, et m’envoyoit{v. 1, p.lv} en même temps un exemplaire de l’Annuaire
de la Bibliothèque royale de Belgique pour 1843[92], dans lequel
se trouve, p. 33, un excellent article de lui sur cet exemplaire
du Ménagier de Paris. La Société des Bibliophiles fit alors des
démarches actives pour obtenir la communication de ce précieux volume
que M. de Theux, ministre de l’intérieur de Belgique, voulut bien lui
accorder, sous la garantie de M. le marquis de Rumigny, ambassadeur de
France à Bruxelles.
Ce manuscrit sur vélin, que j’ai désigné sous la lettre B, paroît
postérieur de quelques années au précédent. Le premier feuillet est
orné d’un C initial en or et en couleur, au centre duquel on voit,
comme dans la miniature du Ms. A, l’auteur donnant ses instructions
à sa femme. Ce feuillet est entouré de trois côtés (en tête, au fond
et en queue) d’une bordure d’arabesques en or et en couleur dans
laquelle se trouve au bas de la page l’écusson de Philippe dit le
Bon ou de Charles le Téméraire, ducs de Bourgogne. Il contient 193
feuillets de format in-folio. La description donnée du second manuscrit
de Bourgogne dans les inventaires de 1467 et 1487 établit que le
manuscrit de Bruxelles est le même que celui porté aux nos 1202 et
1759 de la Bibliothèque protypographique. Il a été fait avec soin
par un écrivain intelligent mais peut-être trop disposé à corriger les
endroits qui lui sembloient défectueux;{v. 1, p.lvi} plusieurs corrections ont en
outre été faites après coup. Il n’a pas été copié sur le manuscrit A
et en reproduit un autre: il fournit en effet trop de variantes pour
qu’on puisse les attribuer seulement au copiste. Il a probablement
été exécuté pour Philippe le Bon, mais le Ms. A qui ne porte pas
d’armoiries a pu appartenir à d’autres propriétaires avant d’entrer
dans la bibliothèque de Bruges.
L’auteur du Ménagier étoit trop connu du duc de Berry[93] pour avoir
appartenu au parti bourguignon à Paris, et pour qu’on suppose qu’un
des manuscrits de Bourgogne soit la copie de quelque autre plus ancien
offert par l’auteur au duc Philippe le Hardi ou à son fils Jean sans
Peur. Un semblable hommage auroit plutôt été fait au duc de Berry, mais
on ne voit pas figurer le Ménagier sur l’inventaire des livres et
autres objets mobiliers de ce prince dressé après son décès. On peut
raisonnablement croire qu’un exemplaire de cet ouvrage aura été trouvé
chez un de ces bourgeois{v. 1, p.lvii} riches et considérés qui perdirent la vie ou
au moins leurs biens lors de l’entrée des Bourguignons à Paris en 1418,
et qu’il aura été apporté alors au duc de Bourgogne par un de ses agens
ou partisans.
 
J’ai dit plus haut que le manuscrit de M. Huzard, qui m’appartient
aujourd’hui et que j’ai désigné sous la lettre C, avoit été copié sur
le Ms. A. Outre la conformité presque parfaite des deux textes, j’en
ai une preuve bien manifeste. Il existe et il existoit évidemment
dans le Ms. A avant qu’il eût été revêtu de sa reliure actuelle, une
transposition de deux feuillets par suite de laquelle le traité de
l’épervier et le passage relatif aux boucheries de Paris se trouvent
mêlés l’un à l’autre et se coupent réciproquement. L’écrivain du Ms. C
a copié ce qu’il avoit sous les yeux, sans voir quelle étoit la cause
du désordre de son texte, et le même mélange existe dans sa copie,
mais sans transposition, c’est-à-dire que le sens est interrompu au
milieu de deux pages et non entre la fin d’un verso et le commencement
d’un recto, comme dans le Ms. A. Pour rendre ce désordre un peu moins
choquant, il a ajouté dans un endroit deux mots qui ne me semblent
cependant pas atteindre ce résultat. Cet écrivain, évidemment Flamand,
a en outre laissé dans sa copie de nombreuses traces du dialecte qu’il
parloit, écrivant souvent commenche pour commence, cousant pour
couchant, franchois pour françois, cheulx pour ceulx, etc. On
peut aussi lui reprocher d’avoir oublié quelques membres de phrases; il
a cependant fait au texte cinq{v. 1, p.lviii} ou six corrections assez heureuses et
tout à fait nécessaires au sens.
Le manuscrit C contient 280 feuillets de papier in-folio parvo
assez négligemment mais lisiblement écrits, et semble remonter au
commencement du règne de Louis XI. La première lettre renferme un
écusson parti, au premier de gueules au chevron d’hermines, et au
second d’hermines au chef de gueules; ces armoiries sont celles des
maisons de Ghistelles[94] et de Roubais[95]. D’après les règles de
l’art héraldique, les femmes doivent porter un écu parti, au premier
des armes de leur mari, et au second des leurs[96]; cet écusson devroit
donc être celui d’une demoiselle de Roubais mariée à un Ghistelles;
mais malgré les recherches les plus attentives, je n’ai pas trouvé
qu’une semblable alliance ait eu lieu à l’époque où mon manuscrit
fut écrit, tandis que Pierre (ou Réné)[97] seigneur de Roubais,
fils de Jean mort en 1449, et d’Agnès de Lannoy, né à Herzelles le
1er août 1415 et mort le 7 juin 1498, avoit épousé Marguerite de
Ghistelles, fille de Jean sieur de Bockède, Lauderburg, etc., et de
Charyte de Gand-Vilain,{v. 1, p.lix} née le 14 octobre 1415 et morte le 17 octobre
1498[98]. Suivant le dossier de Roubais au Cabinet généalogique, ils
n’eurent qu’une fille nommée Isabelle, dame de Roubais et d’Herzelles,
femme de Jacques de Luxembourg, sieur de Richebourg[99], et morte
en 1502. Si l’on admet que l’écrivain a pu commettre une erreur
(erreur très-rare mais qui n’est cependant pas sans exemple[100]), et
placer les premières celles de ces armoiries qu’il devoit mettre les
secondes, l’attribution du volume à Marguerite de Ghistelles paroîtra
bien fondée. M. de Roubais, fils d’un premier chambellan des ducs
de Bourgogne, et attaché lui-même à leur service[101], avoit toute
facilité pour faire copier un manuscrit de la bibliothèque de ces
princes. Une autre circonstance vient encore ajouter à la probabilité
de cette conjecture{v. 1, p.lx}: dans une espèce d’appendice[102] qui est propre à
mon manuscrit, on trouve des recettes qui sont dites avoir été envoyées
par un certain Hotin, cuisinier qui fut à Monseigneur de Roubais.
Ces mots indiquent des rapports intimes, à l’époque où ils ont été
tracés, entre la famille de Roubais et le propriétaire de ce volume
écrit d’ailleurs par un Flamand et d’après un manuscrit des ducs de
Bourgogne; il ne me paroît donc pas possible d’attribuer l’écusson
de la lettre initiale du Ms. C à d’autres familles qu’à celles de
Ghistelles et de Roubais, et par suite, attendu les renseignemens
fournis par les généalogies de ces deux familles, à une autre personne
qu’à Marguerite de Ghistelles, dame de Roubais.
Ce dernier exemplaire n’étant qu’une reproduction du Ms. A, n’a eu
qu’une très-médiocre importance pour mon travail d’éditeur. J’ai pris
les variantes qu’il offroit, seulement lorsque le sens les justifioit
complétement, et j’ai toujours en ce cas indiqué en note leur origine;
mais lorsque l’un des Mss. A et B, presque également beaux et soignés,
contenoit une faute évidente corrigée dans l’autre, j’ai pris la
meilleure leçon, et je n’ai en général donné la variante en note que
quand la leçon adoptée pouvoit laisser quelque doute dans l’esprit
du lecteur. Plus d’une fois j’ai trouvé dans ces deux manuscrits des
fautes qui me sembloient faciles à reconnoître et même à corriger,
mais ces deux volumes ayant été écrits hors de la présence et même{v. 1, p.lxi}
sans doute après la mort de l’auteur, j’ai cru qu’un ou plusieurs
mots propres à changer le sens apparent de la phrase pouvoient avoir
été omis, et je n’ai fait que proposer en note la correction, sans
l’insérer dans le texte. Au reste, la copie faite sur le Ms. C, a été
collationnée sur les Mss. A et B, et les premières épreuves de chaque
feuille l’ont été de nouveau sur le Ms. B comparé au Ms. A toutes les
fois qu’il étoit en désaccord avec l’épreuve. J’ose donc espérer que le
texte du Ménagier contiendra peu de fautes graves et sera au moins
sans omissions.
Le lecteur remarquera sans doute que l’orthographe employée dans le
Ménagier varie; par exemple, qu’on y voit successivement pongnée et
poignée, aultre et autre, tartre et tarte, etc. Je le prie
de ne pas attribuer ces différences à ma négligence. L’orthographe
étant variable dans chacun des manuscrits que j’avois sous les yeux,
je n’ai pas cru devoir la rendre uniforme et donner une régularité de
mon fait à un livre qui pourra être consulté par quelques personnes
sous le rapport linguistique. Quant à la ponctuation qui ne figure que
d’une manière très-incomplète et souvent fautive (surtout quant aux
barres représentant les virgules) dans les anciens manuscrits, j’en ai
sobrement usé, dans la pensée qu’on lui ôte souvent de sa valeur et
même toute signification en la multipliant à l’excès.
Cet ouvrage ne devant pas être lu seulement par des personnes
versées dans notre histoire et notre ancienne littérature, j’ai cru
nécessaire de donner, à la{v. 1, p.lxii} suite de cette introduction, une indication
détaillée des ouvrages ou documens cités en abrégé dans le cours
de mes notes, avec une notice succincte de leur contenu quand ils
étoient généralement peu ou mal connus. La table des matières qui
termine l’ouvrage sera, je l’espère, d’une utilité plus générale. Je
dois prévenir le lecteur que je ne l’ai pas faite aussi détaillée
pour la partie morale du Ménagier que pour la partie matérielle. Je
l’ai surtout abrégée pour l’Histoire de Mellibée et le Chemin de
pauvreté, qui ne sont pas de l’auteur du livre et y figurent comme
épisodes. Le Viandier m’a fourni un très-grand nombre de mots; je
n’ai cependant porté à la table les noms des animaux, des végétaux et
des mets que lorsque l’endroit indiqué donnoit sur eux quelques détails
susceptibles d’être consultés, ou offroit quelque intérêt. J’ai donné
aussi dans cette table au moins deux fois chacun des plats cités dans
les menus parce qu’il pouvoit être utile de faire connoître à quel
moment du repas se servoit tel ou tel mets, et aussi parce que certains
plats ne sont nommés que là.
Il me reste maintenant à remercier les personnes qui m’ont aidé de
leurs conseils, et surtout par la communication ou l’indication
des pièces utiles à consulter. Je dois d’abord citer M. Paris, de
l’Académie des inscriptions, dont l’amitié m’est si précieuse, et M.
Dessalles, des Archives du royaume. Je nommerai aussi M. Léon Tripier
qui a collationné avec moi la plus grande partie du premier volume;
M. d’Arcy que j’ai eu occasion de mentionner dans une de mes notes,{v. 1, p.lxiii}
et qui m’a en outre rendu le service de collationner le Chemin de
pauvreté sur le manuscrit du Roi nº 7201; je citerai encore M. Duclos,
de la section judiciaire des Archives du royaume. Enfin, l’Histoire de
Mellibée a été collationnée par M. Borel d’Hauterive sur le manuscrit
du Roi nº 70723.3.

Jérôme PICHON.

Paris, 27 mai 1847.{v. 1, p.lxv}
INDICATION DÉTAILLÉE
DE QUELQUES OUVRAGES OU DOCUMENS,
MANUSCRITS OU IMPRIMÉS,
Cités en abrégé dans l’Introduction et les notes du Ménagier de
Paris[103].
Albéric de Trois-Fontaines.
Chronique attribuée à Albéric, moine de l’abbaye de
Trois-Fontaines au XIIIe siècle, et imprimée
dans les Accessiones historicæ de Leibnitz. Leipsick, 1698, et
Hanovre, 1700, in-4º. Voir sur cette chronique l’excellent article
de la Bibliothèque historique de la France, T. II, nº 16,803.
Anselme (le Père).
C’est le premier auteur de l’Histoire généalogique des grands
officiers de la couronne, revue et augmentée par les Pères Ange
et Simplicien. Je cite la dernière et la plus complète édition de
Paris, 1726, en 9 vol. in-folio.
Arch. du Roy., reg. K. 220, 1.
Registre déposé à la section historique des Archives du Royaume,
contenant les comptes du duc de Berry pour les années 1370, 1373,
etc.
Arcussia (d’).
La fauconnerie de Charles d’Arcussia de Capre, seigneur
d’Esparron, divisée en dix parties. Paris, Jean Houzé, 1627,
in-4º, fig.
C’est la meilleure édition de cet excellent ouvrage.
La Fauconnerie du roi forme la VIe partie.
La Conférence des fauconniers en est la VIIe.
Le Discours de chasse (ou Convy pour l’assemblée des
fauconniers), précédé d’un titre spécial daté de 1627, forme la
VIIIe partie.{v. 1, p.lxvi}
La Xe et dernière partie se compose des Lettres de Philoïerax
à Philofalco, avec titre daté de 1626.
Ce livre, formé de parties imprimées en différentes années et
souvent mal reliées, est difficile à collationner.
Ayala (Pedro Lopez de).
De la Caça de las Aves et de sus plumajes et dolencias et
medecinamientos (por Pedro Lopez de Ayala). Ms.
Ce Traité de fauconnerie, dédié à Gonzalo de Meña, évêque de
Burgos, fut écrit vers 1386 par Pedro Lopez de Ayala, grand
chancelier de Castille, alors prisonnier en Portugal par suite de
la bataille d’Aljubarota. L’auteur avoit été en France; il parle
de Charles V, du duc de Bourgogne, du comte de Tancarville, de
Bureau de la Rivière; il cite aussi beaucoup de grands personnages
espagnols.
Je parlerai ailleurs avec plus de détail de ce Traité instructif
et curieux. Il n’a jamais été imprimé: on en trouve d’assez
copieuses citations (mais non textuelles) dans la Caça
d’Altaneria de Diogo Fernandez Ferreira; Lisboa, 1616, in-4º,
volume écrit en portugais, qui n’est au reste guère plus facile à
trouver que les manuscrits d’Ayala.
Il y a à la Bibliothèque royale un manuscrit de l’ouvrage d’Ayala
(nº 8166, in-4º), bien écrit, mais incomplet de la fin. Je possède
celui qui étoit, en 1803, à la vente de Laserna-Santander, et, en
1843, à celle de M. Huzard. Il est complet et un peu plus ancien
que celui du Roi.
Bibliothèque des Théreuticographes, 1763.
Cette Bibliothèque, qui n’est pas un ouvrage sans mérite, est
des frères Lallemant, libraires de Rouen, et forme le premier
volume de l’École de la chasse aux chiens courans de Le Verrier de
la Conterie. Rouen, 1763, 2 vol. in-8º.
Bouchet(G.).
Recueil de tous les oiseaux de proye qui servent à la vollerie
et fauconnerie, par G. B.; à Poitiers, par Eng. de Marnef et les
Bouchetz frères.
Ce Recueil est le dernier des trois ajoutés par de Marnef et les
Bouchet à leur édition de 1567 de la Fauconnerie de Franchières.
Guillaume Bouchet s’en avoue l’auteur dans une dédicace qui
se{v. 1, p.lxvii} lit en tête de quelques exemplaires de cette édition. Le
plus grand nombre des exemplaires contient une dédicace toute
différente, et signée d’Enguilbert de Marnef.
Breuil (Du).
Théâtre des antiquités de Paris. 1612, in-4º, fig.
Le nom de l’auteur doit être écrit du Breul.
Bruyère Champier.
De Re cibaria libri XXII, Jo. Bruyerino Campegio Lugdun authore.
Lugduni, 1560, in-8º.
Calendrier des bergers.
L’édition de ce livre curieux et bizarre que je cite, et dont je
possède un exemplaire provenant de M. Huzard, est celle imprimée
par Guiot Marchant le 18 avril 1493, qui est très-certainement la
même que celle décrite dans le Manuel du libraire comme pouvant
être du 18 avril 1488, et encore certainement la même que celle
dont un magnifique exemplaire sur vélin existe à la Bibliothèque
du Roi. J’en ai acquis la preuve en comparant mon exemplaire à
celui de la Bibliothèque royale. La marque de Guiot Marchant a été
recouverte par une miniature, et la souscription supprimée.
Champollion, II, 254.
Louis et Charles, ducs d’Orléans. Paris, 1844. 2 vol. in-8º.
Chevaleureux, comte d’Artois.
Le livre du très-chevalereux comte d’Artois et de sa femme. Paris,
Techener, 1837, in-4º, figures.
Chevalier de La Tour.
Voy. l’introduction, et sur les éditions imprimées de ce livre, le
Manuel du libraire, T. I, p. 649.
J’ai cité cet ouvrage d’après une copie que j’ai fait faire du
manuscrit du Roi nº 7403.
Christine de Pisan.
Le Livre des fais et bonnes meurs du sage roy Charles V.
Imprimé dans les tomes I et II de la collection des Mémoires pour
servir à l’histoire de France, par Michaud et Poujoulat.
{v. 1, p.lxviii}
Chroniques de saint Denis, CXII.
Les grandes chroniques de France, selon qu’elles sont conservées
en l’église de Saint-Denis, publiées par M. Paulin Paris. Paris,
Techener, 1838. 6 vol. in-12 ou 1 vol. in-fol. (CXII est
le chiffre du chapitre.)
Collect. Leber, XIX, 35.
Collection des meilleures dissertations, notices, etc., relatifs
à l’histoire de France, par MM. Leber, J.-B. Salgues et J. Cohen.
Paris, 1826-42. 20 vol. in-8º.
Corrozet, éd. de 1543.
La Fleur des antiquités, singularitez et excellences de Paris.
Paris, Pierre Sergent, 1543. in-16.
J’ai publié l’année dernière, dans le Bulletin du bibliophile
de Techener, une notice sur cette édition de Corrozet; elle est
précieuse à cause d’une liste des rues de Paris par tenans et
aboutissans qu’elle contient; on y a ajouté, en outre, presque
tout l’opuscule intitulé les Rues et Églises de Paris.
Crescens.
Le Livre des prouffits champestres, par Pierre de Crescens, de
Boulogne-la-Grasse, traduit du latin par ordre de Charles V. Je
me suis servi de l’édition de Galliot du Pré, de 1533, et aussi
d’un manuscrit sur papier que je possède de cet ouvrage, et qui
appartenoit en 1486 à Jean Budé, audiencier de France.
Dit des Pays.
Voir le Manuel du libraire. J’ai consulté l’édition de cet ouvrage
imprimée à la suite du Dialogue du mondain et du célestin.
In-16, gothique.
Duchesne Montmorency.
Histoire généalogique de la maison de Montmorency et de Laval, par
André Duchesne. Paris, 1624, in-fol.
Pr. signifie Preuves.
Entretiens de Colbert avec Bouin.
Entretiens de M. Colbert avec Bouin, fameux partisan, sur
plusieurs affaires curieuses. Cologne, 1701, 3 parties en un vol.
in-12.{v. 1, p.lxix}
Ouvrage de Sandras de Courtilz. Ce Bouin, dont le nom s’écrivoit
Bauyn, étoit de la famille des Bauyn d’Angervilliers et de
Pereuse.
Félibien.
Histoire de la ville de Paris, composée par D. Michel Félibien,
reveue, augmentée, mise au jour par D. G. A. Lobineau. Paris,
Desprez, 1725. 5 vol. in-fol.
Frédéric II (l’empereur).
Reliqua librorum Friderici II imperatoris de arte venandi cum
avibus; annotationes addidit suas Jo. Gott. Schneider. Lipsiæ,
1788-9. 2 vol. in-4º, fig.
Outre le manuscrit dont je vais parler, je me suis servi de cette
édition, qui ne contient rien de plus, quant au texte, que celle
de 1596, mais qui est préférable à cause des excellentes notes
de Schneider. Il est fâcheux que ce savant n’ait pas pu donner
le texte entier de l’ouvrage. On en connoît maintenant deux
manuscrits complets, l’un donné à la Bibliothèque Mazarine par M.
Leblond; l’autre (du XVe siècle), que j’ai fait
venir d’Italie en 1837, m’appartient depuis cette époque.
Ce Traité est le plus étendu et le plus curieux que nous ayions
sur les oiseaux de proie. Il seroit à désirer qu’on en donnât une
édition complète.
G. C.
Ces lettres désignent l’ouvrage intitulé: le Grand Cuisinier de
toutes cuisines.
Gaces de la Bugne.
C’est le poëme connu sous le titre de Livre des déduits,
commencé en 1359 à Redefort en Angleterre, et achevé à Paris
entre 1373 et 1377 (après la promotion de Pierre d’Orgemont à
la dignité de chancelier, et avant la mort du roi Édouard III
d’Angleterre), par Gaces de la Bugne, premier chapelain des rois
Philippe de Valois, Jean II, Charles V et Charles VI, trésorier
de Saint-Francbourg de Senlis, et curé de Molissent, au diocèse
de Chartres (où il ne résidoit pas). Il paroît être mort au
commencement de 1384, d’après des renseignemens contenus dans les
registres du parlement, et que je développerai ailleurs.{v. 1, p.lxx}
Je le nomme de la Bugne, et non de la Bigne ou de la Vigne,
comme on le fait habituellement, parce que son nom est constamment
écrit ainsi dans les registres du parlement où il figure six ou
sept fois.
Gaces de la Bugne est cité dans le Père Anselme (T. VIII, p. 227)
sous le nom de Gaces de Chantepie; mais il n’a jamais été nommé
ainsi. Il dit lui-même dans son poëme qu’il sortoit des familles
de la Bugne, d’Aigneaux, de Clinchamp et de Buron, et ne fait
aucune mention de celle de Chantepie.
Le Père Anselme ou ses continuateurs auront cru sur parole la
personne qui disoit conserver son livre.
J’ai travaillé sur l’édition de son ouvrage imprimée à Paris à la
suite de Gaston Phébus, par Antoine Vérard, in-fol. gothique, sans
date. Les lettres indiquent les cahiers ou feuilles d’impression,
et les chiffres le rang que tient dans le cahier le feuillet cité.
Godefroy (Denis).
Histoire de Charles VI, roi de France, par Jean Juvénal des
Ursins, archevesque de Rheims, augmentée de plusieurs mémoires,
etc., par Denis Godefroy. Paris, de l’Imprimerie royale, 1653,
in-fol.
Grand cuisinier de toutes cuisines.
Voy. l’Introduction, p. XXXIII.
Hist. des grands officiers de la Couronne.
Voy. Anselme (le P.).
Inventaire de R. Picque, archevêque de Rheims en 1389. Reims, 1842,
in-12.
Ce curieux document fait partie des Mélanges publiés par la
Société des Bibliophiles de Reims. Malheureusement il n’a pas été
édité très-correctement.
J. Reg. 147, 36 (ou autres chiffres).
Registres du Trésor des Chartes. Le premier chiffre est celui du
registre; le second celui de la pièce.{v. 1, p.lxxi}
La lettre J. avec un seul numéro (note sur le sire d’Andresel)
indique un carton du Trésor des Chartes.
Section historique des Archives du Royaume.
Jugés, XXXII, 94.
Arrêts rendus au civil par le parlement de Paris. Le chiffre
romain indique le registre; le chiffre arabe est le numéro de
l’arrêt dans l’année indiquée.
Section judiciaire des Archives du royaume.
Juv. des Ursins, in-fol.
Voyez Godefroy (Denis).
K. 52, 3.
Registre ou plutôt cahier contenant des comptes de la maison du
duc d’Anjou.
Section historique des Archives du royaume.
K. reg. 55.
Comptes de la reine Marie d’Anjou, femme de Charles VII.
Section historique des Archives du royaume.
Lebeuf, X, 260.
C’est l’Histoire du diocèse de Paris par ce savant abbé. Paris,
1754-8. 15 vol. in-12. Tome X, page 260.
Legrand d’Aussy.
Histoire de la vie privée des François; nouvelle édit., avec des
notes par J.-B.-B. de Roquefort. Paris, 1815. 3 vol. in-8º.
Maison réglée d’Audiger, 1692.
La Maison réglée et l’Art de diriger la maison d’un grand seigneur
et autres. Paris, Legras, 1692. In-12.
Le sieur Audiger, auteur de cet ouvrage rare qui est resté
inconnu à Legrand d’Aussy, avoit servi la comtesse de Soissons,
le président de Maisons, Colbert, le duc de Saint-Aignan, etc.
Son livre contient beaucoup de particularités curieuses, et on
y trouve, entre autres choses, le détail des attributions des
différens domestiques, et le relevé de la dépense annuelle d’une
grande, puis{v. 1, p.lxxii} d’une médiocre maison. Louis XIV est même en scène
dans ce livre, et on ne voit pas sans étonnement la facilité avec
laquelle on abordoit ce prince. Un des endroits les plus curieux
de la Maison réglée est celui où l’auteur raconte avec grands
détails qu’il présenta au roi, le 18 janvier 1660, une caisse de
petits pois.
Matinées.
Plaidoieries civiles prononcées aux audiences du matin du
parlement de Paris. Le plus ancien registre est de l’année 1395.
Section judiciaire des Archives du royaume.
Modus.
Le Livre du roy Modus et de la royne Racio. Nouvelle édition, avec
une préface par Elzéar Blaze. Paris, 1839. Grand in-8, fig.
J’ai cité cette édition, parce qu’elle est la meilleure de ce
livre précieux. Elle laisse néanmoins beaucoup à désirer, attendu
qu’elle est imprimée dans un caractère soi-disant gothique tout
à fait de fantaisie et à peu près illisible, qu’elle contient
beaucoup de fautes, et est absolument sans notes. Mais elle vaut
encore mieux que les anciennes éditions si rares et si chères, et
elle est d’ailleurs la seule qu’on puisse se procurer à un prix
modéré.
Il est fâcheux que l’éditeur n’ait pas donné en même temps le
Songe de Pestilence, espèce de suite mystique du Modus, composée
vers 1372, et imprimée très-incorrectement en 1506 sous le titre
de Modus et Ratio de divine contemplation. J’ai cité le Songe
de Pestilence d’après une copie que j’en ai faite sur le beau
manuscrit du Roi 63213, lequel devra servir de base à toute
nouvelle édition du Roi Modus.
Morais.
Le véritable Fauconnier, par messire C. de Morais, chevalier,
seigneur de Fortille, cy-devant chef du héron de la grande
fauconnerie. Paris, Quinet, 1683. In-12.
Plaidoieries civiles;—Plaidoieries criminelles du parlement.
Registres contenans les plaidoieries prononcées au civil (ou au
criminel) devant le parlement.{v. 1, p.lxxiii}
Les plus anciens remontent à 1364 pour les plaidoiries civiles, et
à 1387 pour les plaidoiries criminelles.
Section judiciaire des Archives du royaume.
Plan de tapisserie.
Plan en perspective de la ville de Paris (au commencement du
XVIe siècle), gravé par Dheulland en 1756,
d’après un autre gravé plus anciennement, qui appartenoit alors
à l’abbaye de Saint-Victor. Ce dernier plan étoit le même qu’un
autre représenté sur une tapisserie provenant de la maison de
Guise, et acquise par la ville de Paris, sous la prévôté de M.
Turgot.
Plan de Turgot.
Plan de Paris commencé l’année 1734, dessiné et gravé sous les
ordres de messire Michel Étienne Turgot, prévôt des marchands,
achevé en 1739, levé par L. Bretez, gravé par Cl. Lucas, et écrit
par Aubin. 1 vol. in-folio-atlantico de 21 feuilles.
Quadragésimal spirituel.
Voir, sur les éditions de ce livre bizarre, le Manuel du libraire,
T. III, p. 881. Je me suis servi de l’édition de Jehan Janot,
in-4º gothique.
R. 122 (ou 123).
Je cite ainsi, dans ma note sur la punition de Paris en 1383,
les registres du Trésor des Chartes portant les nos 122 et
123, etc., dont j’ai parlé au commencement de cette même note. Le
second chiffre est celui de la pièce.
Recueil manuscrit des épitaphes de Paris.
Il y a plusieurs copies manuscrites de ce Recueil (fait
au XVIIe siècle) dans les bibliothèques
particulières. Le plus beau et le plus complet est à la
Bibliothèque du Roi (Cabinet généalogique). Je me suis servi d’un
exemplaire en 3 vol. in-4º, qui fait partie de mon cabinet. J’ai
vu plusieurs exemplaires de ce Recueil où manquoient les épitaphes
de l’église Saint-Séverin.
Reg. du parlement, plaid. civ.
Voy. Plaidoieries civiles.
{v. 1, p.lxxiv}
Rues et églises de Paris.
Les rues et églises de Paris, avec la dépense qui se fait chacun
jour, etc., In-4º gothique. Voy. Corrozet.
Sainte-Aulaire.
La fauconnerie de François de Saincte-Aulaire, sieur de La Renodie
en Périgort, gentilhomme Lymosin. Paris, 1619. In-4º.
L’auteur de ce livre très-rare dit que son ouvrage a été revu en
manuscrit par le connétable de Luynes.
Sauval.
Antiquités de Paris. Paris, 1724. 3 vol. in-fol.
Secousse.
Mémoires pour servir à l’histoire de Charles II, roi de Navarre.
Paris, Durand, 1758.—Recueil de pièces servant de preuves aux
mémoires, etc. Paris, 1755. 2 vol. in-4º.
Songe de Pestilence.
Voy. Modus.
Table des Mémoriaux de la chambre des comptes.
Ces tables sont déposées aux Archives du royaume, et renvoient aux
mémoriaux qui n’existent plus depuis les incendies du Palais. Il
reste cependant quelques pièces recopiées sur des expéditions ou
sur des copies vidimées prêtées par des particuliers depuis les
incendies, et aussi différens exemplaires d’extraits des mémoriaux
faits à diverses époques pour des magistrats.
Taillevent.
Voir, sur les manuscrits connus de cet ouvrage, l’introduction, p.
XXXV.
Quand je cite le Taillevent imprimé, je parle de la première des
éditions du XVe siècle décrite par M. Brunet,
dont je possède le seul exemplaire connu (celui de MM. Baron et
Huzard).
Trésor de dom Villevieille.
Extraits de chartes, cartulaires et autres documens historiques
recueillis par dom Villevieille, et classés par noms de famille.
Ce{v. 1, p.lxxv} précieux recueil est aujourd’hui au Cabinet généalogique
(partie de la Bibliothèque royale confiée à la surveillance si
compétente et si éclairée de M. Léon Lacabane).
Trésor de santé.
Le Thrésor de Santé, ou Message de la vie humaine, divisé en
dix livres, lesquels traictent de toutes sortes de viandes et
breuvages; faict par un des plus célèbres et fameux médecins de ce
siècle. Lyon, J. A. Huguetan, 1616, in-8º.
Il doit exister des exemplaires de cette édition avec la date de
1607, car le dernier feuillet porte: A Lyon, de l’imprimerie
d’Estienne Servain, 1607.
Il résulte des termes de la dédicace de cet ouvrage, adressée
par le libraire à M. de Villars, premier président au parlement
de Dombes, que l’auteur avoit dans ces matières une longue
expérience qui l’avoit approché (comme médecin?) de la première
et plus chère personne de ce royaume (du roi?), et n’avoit
pas voulu être nommé dans l’édition qu’il supposoit devoir
être faite de son livre. Il semble qu’il étoit mort lorsque le
libraire écrivoit sa dédicace, et je crois cet ouvrage composé au
XVIe siècle. Il est curieux et rare, et n’a pas
été connu de Legrand d’Aussy.
Trésor des chartes, 90, 131.
Ces mots signifient: Registre 90 du Trésor des Chartes, pièce 131.
Trésor de Vénerie.
Poëme écrit en 1394 par messire Hardouin de Fontaines, chevalier,
seigneur de Fontaines-Guérin en Anjou. Je compte donner
incessamment une édition avec notes très-détaillées de cet ouvrage
intéressant pour l’histoire de la fin du XIVe
siècle, et aussi pour la province d’Anjou.
Plusieurs feuilles sont déjà imprimées.
Variétés historiques.
Variétés historiques, physiques et littéraires, ou recherches d’un
savant, etc. Paris, Nyon, 1752. 6 parties en 3 tomes in-12.
Recueil de dissertations déjà imprimées dans des journaux du
temps, et qui ne sont pas toutes du même auteur, comme le titre{v. 1, p.lxxvi}
précédent pourroit le faire croire, mais bien de Lebeuf, Boucher
d’Argis et autres.
Venette (le carme Jean de), continuateur de Nangis.
M. Géraud, dans l’édition qu’il a donnée, pour la Société de
l’Histoire de France, des Chroniques de G. de Nangis et ses
continuateurs jusqu’en 1368, Paris, 1843-5, 2 vol. in-8º, me
semble avoir bien prouvé que le carme Jean de Venette étoit
l’auteur de la dernière continuation de Nangis.
Viandier.
Je cite sous ce nom les articles 4 et 5 de la troisième
distinction, excepté quand je parle du Viandier de Taillevent;
dans ce cas, c’est l’ouvrage de Guillaume Tirel. Voy. Taillevent
dans cette liste, et l’Introduction, p. XXXII.
{v. 1, p.lxxvii}
CORRECTIONS ET ADDITIONS.
Tome I, page 3, ligne 1, au lieu de au tel, lisez autel (pareil).
Page 4, note, au lieu de dix-huit, lisez dix-sept.
Page 71, note sur les jeux.
Suivant l’auteur d’un article fort intéressant et bien fait,
inséré dans le Magasin pittoresque de février 1847, p. 67, sur
un volume très-rare (intitulé: les trente-six Tableaux contenant
tous les jeux qui se peurent jamais inventer... Paris, Nicolas
Prévost, 1589, in-4º oblong, aujourd’hui en ma possession), le jeu
de pince-mérille étoit analogue à celui de Je te pince sans
rire. On pinçoit le bras en disant: Mérille ou Morille. La
partie de l’estampe du volume original qui me paroît représenter
le jeu de pince-mérille, est ainsi composée: trois jeunes filles
sont assises: un garçon les regarde, et penché vers elles, a la
main gauche sur leurs genoux ou au moins tout près. Sa main droite
est étendue comme pour repousser ou éloigner quelqu’un. Il tourne
le dos à un cinquième joueur placé à distance, qui, le poing
gauche sur la hanche et la main droite en avant, montre un ou
plusieurs doigts, comme pour indiquer un nombre aux jeunes filles.
Tome I, page 76, Item l’en dit aussi que les roynes.... jamais ne
baiseront hommes.
Cependant la noblesse, qui s’est en général toujours rapprochée
le plus possible des mœurs de la cour, avoit des principes tout
différens. En 1395, Jeanne de Champflory, femme de Pierre de
Couveignon, écuyer, plaidant contre son mari, dont elle étoit
séparée de fait, disoit qu’il étoit devenu jaloux d’elle, pour
ce que, par manière des nobles, elle baisoit ses parens (Plaid.
civiles, X, 500 et 604, vº). Henri Estienne cite encore, dans son
Apologie pour Hérodote (1735, I, 81), un passage des sermons
de Menot, relatif au même usage: «Si madamoiselle, dit-il, est
en l’église, et arrive quelque gentillastre, il faut (pour
entretenir les coustumes de noblesse), encore que ce soit à
l’heure qu’on est en la plus grande{v. 1, p.lxxviii} dévotion, qu’elle se lève
parmi tout le peuple, et qu’elle le baise bec à bec. Ad omnes
diabolos talis modus faciendi!» Cette mode ne fut cependant pas
toujours universelle. Sauval raconte (II, 465), qu’une dame de
Blois, faisant hommage d’un fief, refusa de baiser son suzerain
à la bouche, comme c’étoit la coutume entre le seigneur et le
vassal. Il en résulta un procès que le suzerain perdit, et il fut
décidé que l’hommage étoit valable.
Tome I, page 131, ligne 1, au lieu de serait, lisez seroit.
Page 137, note sur Gilles Labat.
Gilles Labat est dit procureur général au parlement dans les
lettres de rémission qu’il obtint en 1383: j’ai remarqué, t. II,
p. 104, qu’il ne pouvoit avoir eu cette qualité et qu’il n’étoit
très-probablement alors que procureur au parlement, comme il
l’étoit encore en 1385 (et en 1397). Je crois pouvoir expliquer
maintenant comment Gilles Labat, qui n’étoit évidemment que
procureur au parlement, est qualifié de procureur général
dans un acte émané de la chancellerie, et qu’il est difficile
de supposer fautif. Autrefois le mot procureur signifioit
simplement fondé de pouvoirs, et on trouve à chaque instant
des gens de toutes qualités comparoissant, signant, etc., comme
procureurs de leurs amis. La qualité de général ajouté au
mot procureur signifioit, dans certains cas, que le mandataire
étoit chargé de toutes les affaires du mandant; mais elle
pouvoit signifier aussi, quand elle s’appliquoit à un procureur
au parlement ou au Châtelet, qu’il étoit par état et non par
occasion procureur ou mandataire en général. Cette assertion me
paroît justifiée par le passage suivant d’une plaidoirie de 1394,
qui s’applique, il est vrai, aux procureurs au Châtelet, mais
qui permet de supposer que les procureurs au parlement, placés
dans une position supérieure, pouvoient bien aussi recevoir,
dans quelques occasions, l’épithète de général. Leur nombre
étant d’ailleurs illimité, on conçoit que cette épithète leur
ait été encore plus utile qu’aux procureurs au Châtelet (limités
à quarante), pour se distinguer des procureurs ou mandataires
spéciaux:
«Toutes les cours qui ressortissent (au Châtelet) se gouvernent
selon le stille de chastelet, et pour ce les procureurs qui sont
procureurs générals léans, qui ne font que fait de procuration
devant le prévost, sont advocas ès cours subjetes... En 1378
ou environ, en Chastelet n’avoit point de nombre (limité) de
procureurs{v. 1, p.lxxix}, et pour ce que plusieurs inconvéniens s’ensuivoient
pour la multiplication, par le roy fu ordené qu’il n’y aroit en
Chastelet que quarante procureurs généraulx. Ce fit messire
Hugues Aubriot, et a duré quinze ans.»
Au reste, les procureurs au Châtelet et au Parlement étoient plus
habituellement dits procureurs que procureurs généraux (voir
ci-après remarque sur la page 116, nº 3). Le procureur général est
ordinairement nommé le procureur général du Roi, et, le plus
souvent, le procureur du Roi.
Page 140, note sur le bailli de Tournay, au lieu de Il est assez
difficile, etc., lisez:
Il me semble que le bailli de Tournay, dont parle ici l’auteur du
Ménagier, doit être messire Tristan du Bos, personnage assez
important au XIVe siècle, et premier bailli
de Tournay. Il avoit d’abord été bailli de Lille, mais il fut
rappelé lors du mariage du duc de Bourgogne, et fait bailli de
Vermandois. En 1383, il fut envoyé par le Roi à Tournay avec le
comte de Sancerre et autres réformateurs, et nommé alors bailli
de cette ville. Il est dit dans une plaidoierie de novembre 1385
que «le bailli de Tournay étoit du conseil du roi et sages homs,
et avoit gouverné plusieurs bailliages,» ce qui s’applique bien
à messire Tristan du Bos, bailli de Lille, puis de Vermandois,
et mentionné plusieurs fois (le 6 novembre 1392, etc.) comme
assistant aux séances du Parlement, où viennent les princes et
le grand conseil. Je crois que c’est bien lui qui figure en
qualité de maître des requêtes dans l’ordonnance de Vernon en date
de février 1388-9 sur l’organisation de la maison du roi. Les
requêtes de l’hôtel suivant partout le roi, il semble difficile
qu’il ait pu cumuler l’emploi de maître des requêtes avec celui
de bailli de Tournay, et il y a lieu de croire qu’il fut nommé
maître des requêtes en même temps qu’Henry Le Mazier (voy. p. 140)
fut nommé bailli de Tournay. Il paroît au reste avoir plus marqué
comme magistrat que comme militaire, car les habitans de Tournay,
pour prouver qu’ils pouvoient bien se défendre sans bailli royal,
disoient en février 1394-5 que messire Tristan ayant voulu arrêter
un certain Louis Despiés hors de Tournay, avoit vu massacrer
les Tournisiens qui l’accompagnoient, et avoit été obligé de
se réfugier dans le clocher de Wertaing. Dix mille habitans de
Tournay avoient été, en{v. 1, p.lxxx} armes, le tirer de là pour l’honneur
du roi, puis arrêter Louis Despiés, et brûler la ville qui lui
avoit donné asile. En 1395, il étoit prévôt de l’église d’Arras
(Plaid. civiles, X, 483, 515). Messire Tristan du Bos ayant été
longtemps bailli de Tournay et étant souvent venu à Paris, avoit
nécessairement eu occasion de se rencontrer avec l’auteur du
Ménagier, magistrat comme lui, ainsi que je crois l’avoir prouvé
dans l’introduction. Il étoit encore maître des requêtes le 12
novembre 1400 (Matinées III), et plaidoit, en mars 1400-1, pour
la terre de Beaucamp, mouvante du seigneur de Heilly, qu’il avoit
achetée en 1398.
Page 149, note sur le Sire d’Andresel.
Des lettres de rémission, accordées en avril 1361 à Jean de Melun
seigneur de la Borde le Vicomte, lettres qui se trouvent dans le
registre LXXXIX du Trésor des Chartes (pièce nº
755) et qui m’ont été signalées par M. Grésy, font connoître la
nature de la rémission accordée à Jean d’Andresel, et donnent en
même temps de nouveaux détails sur sa position et sa conduite en
1359. Il est dit dans ces lettres que Jean d’Andresel, capitaine
général de Brie, avoit soudoyé un certain nombre de gens d’armes,
pour résister aux Anglois et Navarrois; mais que la supériorité
des forces ennemies, et les grands frais qu’entraînoit la réunion
d’un corps aussi considérable l’avoient décidé à le dissoudre,
et à renvoyer les gens d’armes dans leurs garnisons. Il avoit
ordonné, du consentement des habitans du pays, que les gens
d’armes seroient payés de leurs gages au moyen d’un subside levé
par feu dans le pays de Brie, l’impôt payé par chaque localité
étant spécialement et directement affecté au payement d’un corps
désigné d’avance; chaque garnison devoit se tenir prête à marcher
au premier ordre. On conçoit qu’un pareil arrangement ait donné
lieu à plusieurs désordres, à plusieurs violences de la part des
gens d’armes quand l’imposition ne leur étoit pas régulièrement
payée; c’est ce qui étoit arrivé à Jean de Melun pour les
troupes sous ses ordres, et il me paroît évident que la lettre
de rémission accordée à Jean d’Andresel devoit avoir (comme je
l’avois pressenti) un semblable motif.
On trouve dans Rymer (éd. de 1830 T. III), plusieurs pièces
intéressantes sur le séjour de Jean d’Andresel en Angleterre. Il
promit d’abord, avec les autres otages, le 20 février 1361-2, sur
son{v. 1, p.lxxxi} honneur et état de chevalerie, d’être loyal otage au roi
d’Angleterre, de taire ses secrets, de demeurer dans une ville ou
cité quelconque, et de n’en sortir qu’avec la permission du roi,
sauf qu’il lui étoit permis d’en sortir le matin pour s’ébattre,
et d’y rentrer au soleil couchant.
Le 13 mai 1363, Jean d’Andresel, étant aux Jacobins de Londres,
reçut licence et congé d’aller en France pour aucunes grosses
besognes touchant la paix. Il promit à cette occasion de ne
pas s’armer contre l’Angleterre pendant le séjour qu’il alloit
faire en France, et de remettre son corps en otage en la cité de
Londres au plus tard le jour de la Toussaint. Ce fut au reste
malgré le roi Jean qu’il obtint cette mission. Ce prince avoit
écrit le 26 janvier au roi d’Angleterre, de Villeneuve-lès-Avignon
où il étoit alors, qu’il avoit vu le traité fait entre
l’Angleterre d’une part, et le duc d’Orléans, ses enfans et son
conseil de l’autre, et qu’il le confirmoit, sauf qu’il désiroit
voir délivrer Pierre d’Alençon, le comte Dauphin d’Auvergne
et le sire de Coucy, au lieu du comte de Grantpré, du sire de
Clere et du sire d’Andresel. Le roi d’Angleterre ayant refusé
cet échange, le roi lui écrivoit encore, le 13 mars[104], qu’il
confirmoit le traité malgré son refus, mais qu’il n’auroit pas cru
que de si petit de chose il lui dût faillir.
Froissart a dit que plusieurs des otages du roi Jean n’exécutèrent
pas loyalement leurs promesses. Je ne sais si ce reproche est
fondé pour quelques-uns, mais il ne sauroit, en tout cas,
s’appliquer au sire d’Andresel. C’est ce que prouve la pièce
suivante en date du 16 juin 1365, qui prononce la mise en liberté
définitive de Jean d’Andresel dans des termes bien honorables pour
sa loyauté:
«Le Roy, au noble homme Johan sire d’Andresel, salutz. Par
contemplation de nostre très-cher et très-amé frère le duc
d’Orliens, veuilliantz faire à vous faveur, desport, et grace
espécial, de nostre certeine science nous confessons que vous avez
bien et{v. 1, p.lxxxii} loialment tenuz par devers nous hostage depuis le temps
que vous nous estoiez baillée parmy la paix.
«Et des ore nous vous délivrons pleinement dudit hostage, et vous
quitons et absolvons par ces présentes lettres de toutes promesse,
foits, seremens, obligations et convenances que fait nous avez à
cause dudit hostage.
«Et volons et consentons et nous pleist que vous soietz des ore en
avant francs de vostre persone comme quites et délivres à plein
dudit ostage.
«Promettans par nostre foy et serement les choses dessusdites
et chascune d’icelles tenir et garder, et noun venir encontre:
toutes autres obligations, promesses, convenances... faites à
nous et à nos heirs par ladite paix et quantque est compris ès
lettres sur ceo faites demourants toutdis en leur effect, force et
vertu; asqueles, quant as choses qui ne touchent vostre présente
délivrance, nous ne volons que aucun préjudice se puisse faire en
temps à venir à cause de cestes nos letres.
«Qui furent faites et donnés à nostre chastel de Wyndesore, le
16e jour de juyn, l’an de grâce mil trois cent soixante et
quint, et de nostre règne le trente neofisme.» (Rymer, éd.
1830, t. III, p. 604, 685, 694, 700 et 774.)
Tome I, page 171. Supprimez la note 1.
Voir sur les tranchoirs les nombreux passages indiqués à la table.
Tome I, pages 173 et 174, note sur les verrières.
Quoique le verre fût relativement d’un assez haut prix à la fin du
XIVe siècle, il me paroît étonnant que l’auteur
du Ménagier, évidemment riche, n’ait pas eu de fenêtres vitrées.
M. Champollion a cité dans ses d’Orléans (IIIe partie, p.
13), divers documens desquels il résulte qu’un panneau de verre
neuf coûtoit 4 sols le pied (quarré?) quand il étoit peint
simplement (portant une devise), et 3 sols 6 deniers quand il
étoit sans aucun ornement. En tenant compte de la dépréciation de
l’argent, 3 sols six deniers ne peuvent pas représenter plus de 7
francs de notre monnoie. Il semble donc que c’étoit une dépense
abordable pour les fortunes moyennes. En 1395, Idete des Marès,
femme en premières noces de maître Jean de Fontaines (voir T. II,
p. 119), et, en secondes, de Jean Thomas,{v. 1, p.lxxxiii} et fille du célèbre
Jean des Marès décapité en 1383, louoit 20 francs par an une
maison dans laquelle il y avoit des fenêtres vitrées (voir mon
Mémoire sur les Maillotins). Comment donc l’auteur du Ménagier
se contentoit-il de parchemin?
Tome I, page 174, ligne 1, Table dréciées.
Les tables étoient donc alors seulement posées sur des tréteaux.
Tome I, page 221, note 1re, sans doute l’auteur du Liber de amore.
Je n’ai cependant pas trouvé ces passages dans le Livre d’amours
auquel est relatée la grant amour et façon par laquelle Pamphille
peut jouyr de Galathée, et le moyen qu’en fist la maquerelle.
Paris, Vérard, 1494, in-fol.—Les passages cités dans le
Ménagier doivent donc être tirés d’un des autres auteurs cités
dans le Manuel du Libraire au mot Pamphile.
Tome II, page 32, vers 1, Et de ceulx qui vestent les rois.
On lit dans Christine de Pisan, p. 93 de l’édition Poujoulat:
«Il rencontra un de ces ribaulz vestus d’une roiz qui par chemin
souloyent aler.»
L’auteur de la traduction qui est au bas de la page a rendu ce mot
par blouse. Je ne sais sur quoi il a fondé cette interprétation.
Tome II, page 38, colonne 1, vers 22,.... en el.
Dans ce lieu, là dedans.
Tome II, page 59, ligne 20,.... de males sanglantes fièvres.
L’épithète de sanglant étoit fréquemment employée dans les
invectives, sans qu’on puisse bien s’en expliquer le motif.
C’est ainsi qu’on voit dans le récit d’une querelle de Pierre de
Lesclat, célèbre conseiller au parlement et confident du duc de
Berry, avec Raoul Drobille, procureur au parlement, ce dernier
dire à Pierre: Je ne doubte toy ne ton povoir! un sanglant é....
en ta gorge! Je crois que c’est de là qu’est restée l’expression
d’injure sanglante.
{v. 1, p.lxxxiv}
Tome II, page 64, ligne 12, Par engins d’aisselles.
Ce doit être sans doute le piége connu sous le nom de
quatre-de-chiffre.
Tome II, page 73, ligne 6, Ne bube ne malen.
Peut-être faut-il lire mal en (mal dedans, malum intùs).
Tome II, page 89, ligne 7, D’autre part, de l’eaue.
Mettez deux points après l’eaue.
Tome II, page 90, ligne 21, La saison des truites commence en....
Suppléez mars ou mai, suivant ce qui est dit p. 190.
Tome II, pages 94 et 97.
Les menus VI et XII sont les mêmes, à quelques variantes près.
Tome II, page 96, menu X.
C’est un dîner de poisson et non de chair, et ce menu est, à
très-peu de chose près, le même que le XXIVe.
Tome II, page 99, menu XV, Brouet lardé.
Peut-être est-ce une faute pour bouli lardé.
Ib. Cine (cygne).
Ce pourroit être civé.
Tome II, page 100, menu XVI, Drois au persil.
On appeloit droits, en fait de venaison, certains morceaux
recherchés qu’on mettoit à part pour le seigneur ou maître
d’équipage quand on défaisoit le cerf.
Tome II, page 103, n. 1.
Au lieu de gros poisson salé, lisez: marsouin, dit encore en
anglois purpoise. Voy. p. 198.
Tome II, pages 104 et 105, note sur l’abbé de Lagny.
J’ai encore vu un abbé de Lagny assistant à l’ouverture du
parlement le 2 janvier 1387-8.
L’abbé nommé dans le Ménagier ne peut être le second (Pierre
II){v. 1, p.lxxxv} cité dans la Gallia christiana. Il est parlé en effet,
dans une plaidoierie du 18 mai 1391, du prieur de Saint-Thibaut,
à présent abbé de Lagny. Ces mots indiquent que ce prieur étoit
devenu abbé en 1390 ou 91. L’abbé de Lagny vivant en 1379 n’étoit
donc plus à la tête de cette abbaye en 1396.
Tome II, page 113, note sur la Pierre-au-Lait.
La position que j’ai assignée à ce lieu est confirmée par deux
passages des comptes de la prévôté de Paris donnés par Sauval
(III, 279 et 348), dans lesquels cet emplacement est dit tenir à
la ruelle Jean Lecomte (rue Trognon, comme l’a dit Jaillot,—voir
Corrozet, 1543,—et non rue d’Avignon, comme l’a cru M. Géraud),
et faire face à la ruelle du porche Saint-Jacques. Remarquons
encore que cette position est encore la même que celle indiquée
par Jaillot pour la fin du XVIIIe siècle (Voy.
Paris sous Philippe le Bel, p. 257).
Il est parlé à plusieurs reprises de la Pierre-au-Lait dans les
contes d’Eutrapel. Noël du Fail, auteur de ce curieux ouvrage,
dit que c’étoit de son temps un lieu mal hanté et habité par des
escrocs (fº 42 de l’éd. de 1585). Il appelle aussi échevins de la
Pierre-au-Lait des gens habiles à tricher au jeu.
Tome II, page 116, hôtel de Beauvais.
Sauval a dit, t. II, p. 109, qu’il ignoroit où étoit l’hôtel des
évêques de Beauvais. Il paroît qu’il le découvrit depuis, car
on lit au tome III de ses Antiquités de Paris, p. 260, dans
les comptes de la prévôté de Paris que cet hôtel étoit rue du
Meurier (du franc mûrier). Cette rue étant parallèle et à peu de
distance de celle des Billettes, il y a lieu de croire que l’hôtel
de Beauvais avoit des portes sur chacune de ces rues.
Tome II, page 116, note 3.
Ce Jean Duchesne est qualifié procureur général (et ailleurs
procureur; voy. p. LXXVIII) au Châtelet, dans un
arrêt du 5 février 1400-1, qui confirma une sentence du prévôt
de Paris dont il avoit appelé. Il avoit demandé à rembourser,
moyennant 42 florins à l’écu, 60 sous ou 3 livres de rente qu’il
payoit annuellement à Louis Blanchet, seigneur de la Queue en Brie
et premier secrétaire du roi, sur une maison avec dépendances
qu’il avoit à Romainville.
{v. 1, p.lxxxvi}
Tome II, p. 118, note 3.
Ajoutez: Le Ms. du roi, fonds latin, 4641 B, contient la
bénédiction et le formulaire du cérémonial usités en cette
occasion; je les donne ici, quoiqu’ils puissent se trouver dans
d’anciens ouvrages liturgiques.
«Bénédictio thalami ad nuptias et als. (aliàs?)
«Benedic, Domine, thalamum hunc et omnes habitantes in eo, ut
in tua voluntate permaneant, requiescant et multiplicentur in
longitudinem dierum. Per Christum, etc.
«Tunc thurificet thalamum in matrimonio, postea sponsum et
sponsam sedentes vel jacentes in lecto suo. Benedicentur dicendo:
«Benedic, Domine, adolescentulos istos; sicut benedixisti Thobiam
et Sarram filiam Raguelis, ita benedicere eos digneris, Domine,
ut in nomine tuî vivant et senescant, et multiplicentur in
longitudinem dierum. Per Christum, etc.
«Benedictio Dei omnipotentis, Patris et Filii et Spiritus sancti
descendat super vos et maneat semper vobiscum. In nomine Patris,
etc.»
Tome II, p. 119, l. 20, Maître Jean de Fontaines.
C’est sans doute le gendre du célèbre Jean des Marès. (Voir
ci-dessus remarque sur la page 173 du tome I.)
Tome II, p. 129, l. 10.
Supprimez la virgule après Nota.
Tome II, page 134, note 1.
Élire ne peut signifier ici écosser, puisqu’il s’agit de vieux
pois, mais bien choisir, éplucher.
Tome II, page 139, ligne 9, L’en connoît les fèves des marais.... et
les fèves des champs, etc.
Je pense que les fèves des champs sont les haricots
d’aujourd’hui, désignés encore quelquefois sous le nom de fèves.
Tome II, p. 154, note 3.
Lisez feuillet d IV vº, au lieu de feuille, etc.
Tome II, p. 181, l. 26, le Saupiquet.
Il y avoit en 1401, à Melun, une prison dite Saupiquet, (sans{v. 1, p.lxxxvii}
doute par une allusion facétieuse à cette sauce) dans laquelle on
ne se pouvoit tourner (Matinées III, 68).
Tome II, page 181, note 2.
Ajoutez: Ou jaunie par la cuisson? L’acception la plus ordinaire
du mot tanné est celle de couleur de tan (feuille morte).
Tome II, p. 202, note 3, sur le mot auques, au lieu de presque
lisez aussi.
Tome II, page 251, n. 5, Et des poales à Villedieu.
Ce bourg de Normandie est encore nommé sur les cartes
Villèdieu-les-poëles. Il y a à la Bibliothèque royale
(Manuscrits) d’anciens statuts des poëliers de Villedieu.
Tome II, p. 253, n. 5, Dans une curieuse chanson....
Voici le dernier couplet qui paroît avoir été omis par une méprise
de l’imprimeur dans les Chroniques de Saint-Denis:
On trouve à la suite de cette pièce deux rondeaux relatifs à
l’infortuné prévôt.
Rondel à responce H. Aubriot.
Autre Rondel.
Tome II, page 318, note 4, ligne 9, Suivoient en volant les chiens
pendant la quête.
Cette remarque ne s’applique qu’au vol des champs, ou chasse de la
perdrix, car, pour d’autres chasses, celles au héron ou au milan
par exemple, cela se passoit différemment. On en peut voir le
détail dans d’Arcussia.
Tome II, page 322, note 4.
Ajoutez: Ou peut-être comme on l’a expliqué au commencement de ce
traité.
Tome II, TABLE.
A l’article: Additions faites au, etc., ajoutez: b, 245.—Aux
articles Aubriot, Sa maison et Ayala,
ajoutez: b, 380.—Ajoutez: b, 381, aux articles Bos
(Tristan du), Flandres et Froissart, et b, 382, à
Estampes et à Gingembre.—Après Boileau, etc., ajoutez:
Bonamy, cité, b, 380.
(Voir page 380 du tome II, un supplément aux corrections).{v. 1, p.lxxxix}
{v. 1, p.1}


HÈRE seur, pour ce que vous estant en l’aage de quinze ans et
la sepmaine que vous et moy feusmes espousés, me priastes que je
espargnasse à vostre jeunesse et à vostre petit et ygnorant service
jusques à ce que vous eussiez plus veu et apris; à laquelle appresure
vous me promectiez de entendre songneusement et mectre toute vostre
cure et diligence pour ma paix et amour garder, si comme vous disiez
bien saigement par plus sage conseil, ce{v. 1, p.2} croy-je bien, que le vostre,
en moy priant humblement en nostre lit, comme en suis recors, que pour
l’amour de Dieu je ne vous voulsisse mie laidement corrigier devant
la gent estrange ne devant nostre gent aussy, mais vous corrigasse
chascune nuit ou de jour en jour en nostre chambre et vous ramentéusse
les descontenances ou simplesses de la journée ou journées passées et
vous chastiasse se il me plaisoit, et lors vous ne fauldriez point à
vous amender selon ma doctrine et correction et feriez tout vostre
povoir selon ma voulenté, si comme vous disiez. Si ay tenu à grant
bien et vous loe et sçay bon gré de ce que vous m’en avez dit et m’en
est depuis souventes fois souvenu. Et sachez sur ce, chère seur,
que tout quanques je sçay que vous aiez fait puis que nous fusmes
mariés jusques cy et tout quanques vous ferez en bonne intention m’a
esté et est bon et me plaist et m’a bien pleu et plaira. Car vostre
jeunesse vous excuse d’estre bien saige et vous excusera encores en
toutes choses que vous ferez en intention de faire bien et sans mon
desplaisir. Et sachiez que je ne pren pas desplaisir, mais plaisir,
en ce que vous aurez à labourer rosiers, à garder violettes, faire
chappeaulx, et aussi en vostre dancer et en vostre chanter et vueil
bien que le continuez entre nos amis et nos pareilz et n’est que bien
et onnesteté de ainsi passer l’aage de vostre adolescence féminine,
toutesvoies sans désirer ne vous offrir à repairier en festes ne dances
de trop grans seigneurs, car ce ne vous est mie convenable, ne afférant
à vostre estat, ne au mien. Et quant au service que vous dictes que
vous me feriez voulentiers plus grant que vous ne faictes se vous le
sceussiez faire et que je le vous apreigne, sachez, chère seur, qu’il
me{v. 1, p.3} souffist bien que vous me faciez au tel service comme vos bonnes
voisines font à leurs mariz qui sont pareilz à nous et de nostre estat
et comme vos parentes font à leurs mariz de pareil estat que nous
sommes. Si vous en conseillez privéement à elles et après leur conseil
si en faictes ou plus ou moins selon vostre vouloir. Car je ne suis
point si oultrecuidé à ce que je sens de vous et de vostre bien que
ce que vous en ferez ne me souffise assez et de tous autres services
aussi, mais que il n’y ait barat, mesprisement ou desdaing, mais de ce
vous gaittiez. Car jasoit-ce, belle seur, que je congnoisse bien que
vous soiez de greigneur lignaige que je ne suis, toutesvoies ce ne vous
garantiroit mie, car, par Dieu, les femmes de vostre lignaige sont si
bonnes que sans moy et par elles mesmes seriez-vous asprement corrigée
se elles le savoient par moi ou autrement; mais en vous ne fais-je
point de doubte; je suis tout asseuré de vostre bien. Et toutesvoies,
jasoit-ce, comme j’ay dit, que à moy ne appartiengne fors un petit de
service, si vouldroie-je bien que vous sceussiez du bien et de l’onneur
et de service à grant planté et foison et plus que à moy n’appartient,
ou pour servir autre mary se vous l’avez après moy, ou pour donner
plus grant doctrine à vos filles, amies ou autres, se il vous plaist
et en ont besoing. Et tant plus saurez, tant plus d’onneur y aurez et
plus loés en seront vos parens et moy aussi et autres entour qui vous
aurez esté nourrie. Et pour vostre onneur et amour, et non mie pour
moy servir, (car à moy ne convient mie service fors le commun, encores
sur le moins) ayant piteuse et charitable compassion de vous qui
n’avez, de long temps a, père ne mère, ne icy aucunes de vos{v. 1, p.4} parentes
près de vous, ne à qui de vos privées nécessités vous puissiez avoir
conseil ne recours fors à moy seul pour qui vous avez esté traicte de
vostre parenté et du païs de vostre nativité, ay pensé plusieurs fois
et intervalles se je peusse ou sceusse trouver de moy mesmes aucune
généralle introduction légière pour vous aprendre et par laquelle,
sans moy donner telle charge comme dessus est dit, par vous mesmes
vous peussiez introduire parmy vostre paine et labour. Et à la fin me
semble que se vostre affection y est telle comme vous m’avez monstré le
