# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2018
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Jean Aicard, Maurin des Maures
# source:	http://www.gutenberg.org/files/56393/56393-h/56393-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

«—Sa nourriture! s’interrompit Magaud, de vieux quignons de pain moisi
que les boulangers gardaient pour les chiens... qui n’en voulaient pas
entendre parler!
«—Je ne peux même plus cueillir une figue au figuier, Latrinque,
dit le Canonge. Latrinque, prends-moi chez toi, comme qui dirait en
pension, et voici nos accords, ou ceux du moins que je te propose:
je ne te paierai pas, mais par testament, par écrit, devant témoins,
devant le notaire, je te laisserai tout mon bien, le bel argent avec la
bonne terre!
«—Voilà, me dit Latrinque, ce que m’a dit le Canonge...»
«Et je dis à Latrinque:
«—Alors te voilà dans l’embarras!»
«Latrinque répondit:
«—Je ferais bien la chose, comme tu penses, si j’étais sûr que le
vieux cheval crevât vite; mais le bougre a la peau dure et il est
capable, si je consens, de ne plus vouloir mourir.
«—Alors, tu vas refuser!
«—Je me le pense. Mais, auparavant, j’ai voulu tout de même écouter
ton conseil. Je calcule qu’un conseil de Magaud, c’est toujours bon à
prendre.»
«Alors, je dis à Latrinque:
«—Oh! âne que toi tu es! prends le Canonge dans ta maison, et vite!
et pas demain, mais ce soir même, de peur qu’un autre à ta place ne
profite de la bonne chance. Ce vieux grigou vit des rognures qu’il
vole aux poulets des voisins; ce vieux richard glane, aux moissons,
dans les champs des autres, pour se faire, avec quatre épis, quelques
boulettes de farine. Ça, je le lui ai vu faire moi-même. C’est maigre
comme un clou perdu et rouillé. 245 Alors, vois-tu, aux deux premiers
bons repas, ça crèvera comme un sac usé. Prends-le donc chez toi et ne
lui refuse rien. Mets sur ta table, tous les jours, des côtelettes,
beaucoup, et du gigot, dont tu profiteras... Ah! si je pouvais être à
ta place! Mais je suis seul, pechère! sans femme et sans argent; et
je ne pourrais pas, comme toi, faire toutes ces avances... Fais comme
je te dis, et en moins d’une semaine, il sera mûr, le ladre, pour le
cimetière. Sur la nourriture qu’il ne payera pas il va tomber comme les
sauterelles sur le blé en herbe. Il mourra de son avarice, et ce sera
pain bénit.
«—Je te remercie du bon conseil, Magaud, me dit Latrinque en s’en
allant, mais, vois-tu, faut de la prudence... et je n’irai pas si
vite... Pas moins, je suivrai le bon conseil, mais je n’irai pas si
vite!
«—Tu auras tort: réfléchis qu’il faut que la nourriture le surprenne!»
«Latrinque se mit à bien nourrir le Canonge, mais voilà que le Canonge
se mit à engraisser!
«Alors je dis à Latrinque:
«—Etrangle tes poulets».
«Il les étrangla. Même il tordit le cou, avant la Noël, à deux dindes
qu’il réservait pour la fête de Notre Seigneur. Tant et si bien qu’un
jour où Latrinque travaillait au bout de sa vigne, en attendant mon
aide, l’idée me prit, comme je l’allais rejoindre, d’entrer dans sa
maison pour voir comment se portait le Canonge; j’allais comme qui
dirait visiter les pièges. La table était encore mise, monsieur, avec
une nappe, monsieur! des bouteilles de plusieurs grandeurs et beaucoup
de côtelettes et aussi du poulet, et aussi du bœuf et du cochon
rôti. Et devant la table, par terre, les bras 246 ouverts en croix
comme s’il priait, était couché sur le dos le Canonge, la figure toute
maigre et le ventre en l’air, tout rond! Je le vis en entrant, mon
Canonge, raide-mort, monsieur, raide-mort! son avarice l’avait tué,
comme de juste—et comme je l’avais prévu. Je le tâtai, il était déjà
froid.
«Alors, je courus vers Latrinque, jetant là ma pioche pour aller plus
vite, perdant mon chapeau, et de bien loin, je lui criai:
«—Le Canonge est mort!
«—Le Canonge est mort?»
«Il ne voulait pas se le croire. On ne croit pas tout de suite à des
fortunes de cent mille francs.
«—Oui, le Canonge est mort!»
«Alors, Latrinque, lui aussi, jeta sa pioche en l’air et il se mit à
danser au soleil, comme un fou, au milieu des mottes dures. On eût dit
qu’il foulait la vendange dans sa cuve, quoiqu’il dansât trop haut pour
ça. Tout en un coup, il se mit à courir vers sa maison pour aller voir
par lui-même si c’était bien vrai, mais une idée le prit en chemin; il
s’arrêta près de moi, me mit le poing sous la figure, et me dit:
«—Tu te fiches de moi, preutrêtre?
«—Je te dis qu’il est mort, espèce d’âne!
«—Si tu me fais une farce, me dit Latrinque, nous réglerons la
suite,—mais si tu as dit vérité, Magaud,—comme c’est toi qui m’as
donné le conseil... et que l’héritage est beaucoup gros,—je te
promets... vingt francs! tu entends bien? je te donnerai vingt francs,
pas un liard de moins; et ça, je te le jure sur la tête de mes enfants
et de ma pauvre mère qui est morte...»
«Magaud poussa un grand soupir. Sans doute, il exhalait, 247 avec
l’odeur de l’oignon, le regret de n’avoir pas été choisi par la
Providence comme l’héritier du Canonge.
«—Et les vingt francs, monsieur,—vous me croirez si vous voulez... eh
bien... il me les donna! trois jours après!»
«On sentait que ce trait d’honnêteté de Latrinque étonnait encore
Magaud.
«Il remit lentement les débris de son pauvre repas dans le carnier
qu’il suspendit à l’arbre, but une gorgée encore, posa, dans un creux
du vieux tronc d’olivier, bien à l’ombre, sa bouteille presque vide et
reprit sa pioche.
«Il revint au champ qu’il récavait, planta jusqu’aux chevilles, entre
les mottes rougeâtres, ses souliers énormes, souleva par-dessus sa
tête, d’un mouvement automatique, sa lourde pioche à deux dents, et,
s’inclinant tout à coup, il la piqua à toute volée, dans la friche
dure, qui brusquement se fendit.
«Alors, tout courbé, Magaud saisit par l’extrémité le manche de bois
horizontal et, au moment de le tirer à lui, de bas en haut, il parla
sans se relever:
«—Voilà pourquoi le fils de Latrinque, que vous venez de voir passer,
est si fier sur sa çarette... il me dit encore bonzour quelquefois,
oui, mais il ne m’aime guère.»
«Et Magaud conclut, avec le ton sourd de la sagesse qui vient des
profondeurs:
«—Les gens à qui on a fait du bien, c’est toujours comme ça!»
«Magaud souleva brusquement le manche horizontal de sa pioche, et
la force du levier détacha un gros bloc 248 dentelé de cette terre
pareille, pour la dureté, à de la rocaille.
«Les deux mains sur le bois luisant, Magaud, le dos voûté, le front
tout courbé vers la terre, parla encore:
«—C’est égal, fit-il, il y a des gens heureux tout de même! Grâce à
moi, qui ai donné le bon conseil, il a eu pourtant, ce Latrinque, cent
mille francs au moins de fortune... et rien à se reprocher!»
M. Rinal ouvrit sa tabatière y puisa une pincée de tabac qu’il y laissa
retomber, puis il referma la boîte et frappa sur le couvercle avec
impatience.
Maurin secouait la tête.
—Eh bien, Maurin, que dites-vous de celle-là? interrogea M. Cabissol.
—Je dis, monsieur Cabissol, que lorsque vous nous contez des histoires
d’hommes, vous nous réjouissez le cœur, mais si vous vous mettez à
nous conter des histoires de cochons, alors ça ne va plus!
—Qu’appelez-vous des histoires d’hommes?
—J’entends, dit Maurin, des histoires où, même quand ils ne sont pas
des saints, les hommes ne sont pas pour cela pareils à de sales bêtes.
—Eh bien, contez-nous en une, de vos histoires d’hommes.
—Ce sera, dit Maurin, une histoire de chasse au canard. Je n’ai jamais
beaucoup aimé la chasse au canard, d’abord parce qu’elle se fait dans
la fange des marais et que j’aime mieux, de beaucoup, le terrain
sec des collines qui chante sous la semelle et d’où l’on voit tout
l’horizon lointain, et souventes fois le grand large de la mer... Et
puis, si je n’aime pas la chasse au 249 canard, c’est peut-être aussi
parce que mon grand-père m’a souvent conté que dans sa petite enfance,
au temps des rois, tous les canards de Solliés-Pont, où il était né,
avaient pris parti pour la République.
—Que nous chantez-vous là!
—La pure vérité. Vous savez que la rivière du Gapeau traverse la ville
de Solliés. La ville, d’ailleurs, le lui rend bien, et elle traverse la
rivière, sur un pont. Ce pont, les habitants ont eu la bonne idée de
le jeter, comme les ponts de Paris, en travers de la rivière! ce qui
prouve une grande sagesse, car s’ils l’avaient fait cheminer dans le
sens du cours de l’eau, vous comprenez bien que jamais ils n’auraient
pu passer d’une rive à l’autre.
«Il y a donc un pont à Solliés. Et sous le pont un peu d’eau et
beaucoup de canards, des troupeaux de canards appartenant aux gros
riches de la ville.
«—A l’époque où j’étais petit, disait mon grand-père—lequel était un
républicain dans le temps où il n’y en avait pas plus de dix-huit en
France—ce nombre n’est jamais dépassé de beaucoup sous les rois—à
l’époque où j’étais petit, il y avait tous les jours nombre de canards
sous le pont de Solliés, et quantité d’imbéciles dessus, qui occupaient
leur temps à regarder les canards jouer dans l’eau.
«Or, tous les riches étaient royalistes, aussi bien et même mieux
que tous les pauvres de ce temps-là, parce que les uns et les autres
croyaient que c’était leur intérêt. Tous les canards de Solliés
appartenaient donc à des royalistes. Alors, moi, j’eus l’idée de
faire porter aux canards, à tous les canards de Solliés, les couleurs
de la République. Et voici comme j’y parvins. 250 Je préparai un
tas de cordelettes, longues comme la distance du bec d’un canard à
son estomac... et j’attachai à un bout de ces cordelettes un appât
alléchant, lard ou vermisseau; à l’autre bout une cocarde rouge. Vous
devinez ce qui arriva.
«Un beau matin, tous les canards de Solliés (ils étaient des centaines
et des centaines!) apparurent avec une cocarde rouge, collée au coin
du bec... ils avaient avalé l’appât, la ficelle avait suivi vivement,
et la cocarde était venue, à droite ou à gauche du bec, s’appliquer
elle-même comme au bord d’un bonnet de la Liberté.
«Et «coin! coin! coin!» les canards dans tout Solliés allaient de-ci et
de-là, comme des fous, ne pouvant ni avaler ni détruire la cocarde, et
proclamant malgré eux la République, à la barbe de tous ces imbéciles
de royalistes qui s’attroupaient sur le pont, pendant que les canards
se réfugiaient dessous.»
«Voilà, poursuivit Maurin, ce que me racontait mon grand-père! et
c’est une des raisons qui font que je ne tire pas volontiers sur des
canards: il me semble que je tire sur des amis, vu qu’ils ont proclamé
la République à Solliés, quand il y avait du danger à le faire. C’était
bien malgré eux, j’en conviens, mais, de cette manière, ils n’en sont
que plus pareils à beaucoup d’hommes.
«Je n’aime donc pas la chasse au canard. En voici pourtant une que je
vous veux conter:
«Un chasseur de la ville rentrait chez lui, sans perdreau ni lièvre
dans son sac, comme de juste, bredouille enfin. Il avait de belles
guêtres, un carnier à filet, fermé par une couverture reluisante,
poilue comme les malles du temps passé, mais il n’avait rien tué.
251
«Tout en un coup, comme il arrivait près d’une ferme, il aperçut, sur
une petite mare, une famille de canards privés.
«A quelques pas de là, assis sur un tronc d’arbre, pas bien loin de
la bastide, où personne d’autre ne se montrait ni aux portes ni aux
fenêtres qui étaient fermées, un paysan fumait tranquillement sa pipe.
«—Brave homme! lui dit le chasseur, combien ça me coûterait-il pour
tuer une de ces jolies bêtes qui ressemblent à des canards sauvages?
«—Va saï pas! je n’en sais rien, répondit l’homme en regardant à peine
le chasseur et en haussant les épaules.
«—Quarante sous? ça serait-il assez payé?
«—Si vous voulez! dit l’homme qui fumait sa pipe.
«—Bon! se dit le chasseur, ça n’est vraiment pas cher.»
«Il posa quarante sous sur le tronc d’arbre qui servait de banc au
paysan, ajusta son canard et le tua.
«—Bonjour, l’ami.
«—Bonjour, bonjour!»
«Le paysan empochait les quarante sous quand le chasseur, qui
s’éloignait, se ravisant tout à coup, revint sur ses pas...
«—Eh! l’homme! j’ai bien envie d’en tuer encore un, de ces beaux
canards? ils ne sont pas chers. J’inviterai mes beaux-parents... Eh!
l’homme? si j’en tuais encore un pour encore quarante sous?»
«L’homme ne répondit pas.
«—Allons, laissez-moi faire... tenez: voilà, cette fois-ci, trois
francs...»
252
«Et il déposa trois francs à côté du paysan qui les prit et les mit en
poche. Trois et deux font cinq.
«Le chasseur tua un second canard. Puis, tout aussitôt, excité par la
grande facilité de cette chasse et le bon marché du gibier:
«—Je réfléchis, dit-il, qu’un troisième canard ferait bien mon
affaire! je dois une politesse à un avocat qui m’a fait perdre un
procès. Ça ne vous ferait rien, dites-moi, brave homme, si je vous
tuais encore un de vos canards?»
«Le paysan qui se trouvait assez payé, tira de sa pipe une bonne
bouffée et il la rejeta avec ces quatre paroles:
«—Que voulès qu’aco mi fouté? aqueleï canars soun pas mioú: «Que
voulez-vous que ça me fasse? ces canards... ne sont pas miens...»
«Et voilà, dit Maurin en riant, une bonne histoire d’hommes! car la
canaillerie qu’on y voit est petite, pas calculée à l’avance, rachetée
par le plaisir qu’elle vous donne... Et l’honnêteté, à la fin, prend le
dessus!...»
253
Où Maurin des Maures, par la façon dont il pense à se faire connaître
de son bâtard Césariot, prouve bien qu’il n’est pas un héros de
roman-feuilleton.
Aux yeux de Tonia, l’aventure du miracle de Saint-Martin et du Cuou
l’embaro grandit Maurin de mille coudées.
—Ah! pensait-elle, si Sandri en avait de pareilles!... Mais les
gendarmes ne sont pas libres!
Aussi, lorsque, peu après, elle aperçut, à la cantine du Don, Maurin
venu pour la revoir, elle courut à lui et lui sourit de bon cœur.
—Je n’oublie pas que c’est vous qui m’avez sauvée, Maurin, et puis,
c’est à vous qu’on le doit, si ces deux malfaiteurs sont arrêtés et si
l’on peut maintenant se promener dans les bois en sûreté.
—Parbleu, gallinette (petite poule), dit Maurin, si je les ai arrêtés,
c’est bien pour les punir de la peur qu’ils vous avaient faite, et pour
vous mettre l’esprit en repos.
Elle lui tendit la main.
—C’est gentil ça, me voilà payé, fit-il, si nous sommes amis!
Ils causaient, Maurin sur le pas de la porte du cabaret, Tonia arrêtée
sur la route, aux regards de qui pouvait passer.
254
—J’ai bien le droit, disait Tonia, de me montrer reconnaissante envers
vous; j’en ai même, pardi, le devoir.
—Entrez donc, mademoiselle.
Mais elle refusa. Et, ce qui charma Maurin, elle fit une allusion à
l’histoire de l’aigle dont elle ne lui avait pas parlé encore. Il
n’avait, à l’époque où il chassait l’aigle, aucun engagement envers
Tonia (en avait-il à présent)? et, cependant, elle eut l’air de se
plaindre de ce qu’il avait été comme qui dirait infidèle à quelque
chose qui était entre eux!...
—Bon, elle est jalouse! pensa Maurin qui s’y connaissait.
Il comprit que l’amour la prenait, la pauvre, un peu davantage chaque
jour. Quand il lui nomma Sandri par deux fois, elle eut un petit
haussement d’épaules, et alors il affecta de ne pas parler en mal du
gendarme. Il s’attacha à paraître indifférent à ce sujet; elle en fut
piquée comme il y comptait bien. Et quand elle le quitta, elle se
sentit toute songeuse, plus impatientée que jamais contre Sandri.
Et tout à coup, rentrant dans la cantine:
—Tenez, Maurin, dit-elle, ce qui est mal de votre part, je dois vous
le dire, c’est l’affaire du cabanon où Sandri vous a trouvé avec la
Margaride!
—Oh! moi, dit Maurin, j’étais libre de me trouver avec qui bon me
semblait. Mais Sandri, lui, c’est différent. Il est votre fiancé. Et
j’ai voulu le punir.
—Dites tout de suite que c’est pour me rendre service que vous avez
recherché cette belle fille, car elle est belle, dit Tonia irritée.
Vous vouliez sauver votre amie misé Secourgeon, voilà tout!
255
—Chut! dit Maurin en riant.
—Ah! vous êtes, dit Tonia, un fameux bandit!
Elle partit sur ce mot qui était, de toute évidence, le plus haut terme
de l’admiration sur ses lèvres de Corsoise.
Quand le rusé don Juan de la forêt eut compris que la belle Tonia
était en colère contre lui, il s’en alla, profondément persuadé qu’il
en aurait tôt ou tard la joie, et que sur le terrain d’amour il
infligerait à Alessandri la suprême défaite.
Il avait fait à peine cinq cents pas sur la route qu’il aperçut, se
baignant en pleine poussière, avec de joyeux frémissements d’ailes,
une compagnie de perdreaux. Hercule pointa, esquissant un arrêt sans
fermeté.
—Ce sont les perdreaux de Saulnier, pensa Maurin. Quelque jour il se
les fera tuer! Ah! le voici lui-même avec sa belette et son renard.
Masqué de ses larges œillères, Saulnier tapait à tour de bras sur un
tas de cailloux; il était assis à terre et il frappait, frappait. Sa
belette dormait entre les pattes de son renard.
—De loin, lui dit Maurin, on voit tes perdreaux avant de te voir; on
te les tuera.
—Non, dit Saulnier, mon renard les garde. Quand un étranger approche
il s’inquiète et grogne. J’ai compris, à sa figure, que celui qui
s’avançait était un ami et les amis reconnaissent mes perdreaux. Et
puis, ils savent qu’en ce moment c’est ici mon quartier de travail.
J’espérais bien te voir, Maurin.
—Et de neuf, qu’y a-t-il?
—Il y a de neuf que j’ai vu passer par ici Césariot.
256
Césariot était le fils aîné de Maurin, celui dont il ne parlait guère,
et pour cause.
—Ah! tu as vu Césariot?
—Oui. Il revenait de Toulon. Il est allé dans la mauvaise ville
dépenser son argent de six mois. Et maintenant, il est retourné à
Saint-Tropez en gagner encore qu’il dépensera de même. Mais cela ne
serait rien, s’il n’avait pas d’autres intentions, qui ne sont guère
bonnes! Je ne sais qui lui monte la tête. Si les gens connaissaient
ce qu’il est pour toi, c’est-à-dire ton fils, on y regarderait à deux
fois, je pense, avant de s’exposer à ta colère. On le bourre d’idées
mauvaises et comme il aime l’aïguarden, cela lui fait une mauvaise tête.
—Et qui donc, répliqua Maurin en fronçant le sourcil, le bourre
d’idées comme ça?
—Des gens qui lui donnent à lire toutes sortes d’histoires. C’est
surtout la liture (lecture) qui le perd. Il m’a conté qu’il a chez
lui des papiers où l’on voit des enfants de rien perdus ou volés, qui
retrouvent leur père prince et qui deviennent des rois après avoir été
des mendiants, et il dit qu’il lui en arrivera autant, ou bien que,
s’il ne devient pas roi, il fera sauter des rois avec des machines
infernales. Il dit que, sur la terre, il faut être ou empereur pour le
moins ou voleur comme plusieurs de ses amis.
—Oh! dit Maurin, je les lui ferai passer de la tête, moi, ses idées de
féna (mauvais sujet), et s’il veut un père, eh bien! je lui en donnerai
un, moi, de père, et qui me ressemblera comme deux gouttes d’eau.
Ah! il veut le connaître, son père! Eh bien, je lui ferai faire sa
connaissance!
257
—Il devient pire tous les jours, ton garçon. Je te dis qu’il parle de
faire sauter les riches avec des coups de mine ou des bombes chargées
de poudre de contrebande.
—Ah! le méchant bougre! fit Maurin. Voyez-moi ces idées: il veut être
fils de roi et déteste les fils de roi parce qu’il n’est pas fils
de roi! Et l’animal, si on lui donnait un gouvernement, serait plus
méchant que les plus méchants! Je vois qu’il faudra lui remettre un peu
et bientôt la cervelle à l’endroit. Quand on se plaint de ceux qui ont
les bonnes places, ça doit être pour faire mieux qu’eux, Saulnier, le
jour où on les met par terre. Lui, avec les idées que tu racontes, il
ferait pire que les pires. Et quelle instruction ça a-t-il, d’abord, un
jean-foutre comme ça, il me fera dire,—tout mon fils qu’il est? Quelle
science a-t-il pour vouloir faire la justice à lui tout seul, lorsque
tant de savants n’arrivent pas seulement à deviner où elle se trouve?
Est-ce qu’il la connaît, la justice? Qui veut conduire la voiture doit
savoir mener un cheval... Ah! pauvre France!
—Je lui ai dit tout ça, fit Saulnier.
—Et qu’a-t-il répondu, le gueux?
—Qu’il savait où il allait: que ça ne regardait personne... Et puis,
il y a encore quelque chose de plus inquiétant...
—Quoi?
—Voilà. On lui a fait accroire à Toulon... des mauvais farceurs lui
ont mis ça en tête... après l’avoir fait boire...
—Et quoi donc? fit Maurin avec impatience.
—Qu’on savait qui étaient son père et sa mère et que c’est des grands
personnages.
—Et qui est-ce, d’après lui?
258
—Son père, à ce qu’il dit, est un grand amiral qui serait devenu
gouverneur aux colonies, et sa mère, qui l’a eu quand elle était fille,
a épousé, selon lui, au lieu de son père, un autre savant qui est
devenu ministre par son mérite. On lui a dit qu’elle vient habiter des
fois à Saint-Raphaël et il jure qu’il ira lui parler.
—Je vois, dit Maurin, que c’est un fier imbécile et qu’il est temps
que je me fasse connaître à lui. Sans cela, cette tête pas finie fera
quelque escooufestre (scandale) et troublera le ménage de quelque
pauvre dame avec ses imaginations qu’un diable lui souffle! Je
paraîtrai. Pour peu que je tarde, il se croira fils de pape!
—Tu aurais dû paraître plus tôt, fit le vieux Saulnier.
—Eh! je n’ai pas pu. C’est toute une histoire. J’ai cru bien faire
en ne disant jamais rien, rapport à la mère... Mon secret n’est pas à
moi... Merci, Saulnier. Tiens, voilà mon «merci».
Maurin payait de temps en temps de quelque gibier, poil ou plume, les
services de son brave ami le cantonnier.
Il lui offrit, cette fois, deux lapereaux que l’autre pourrait vendre
au conducteur de la diligence.
—A propos, dit Maurin en le quittant, je te ferai donner une
gratification par le préfet.
Il dit cela simplement, comme un sultan qui annonce à un pauvre qu’il
lui enverra son vizir, porteur d’une bourse bien garnie.
Et l’autre ne s’étonna pas.
—Merci, Maurin, dit-il, tu es brave. Un peu de protection, ça n’est
jamais de refus. Tout va par protection sur la terre. Le mérite, on
s’en fiche!...
259
Maurin s’en alla méditant, se demandant à quel jour, à quelle heure,
de quelle façon, en quels termes il ferait irruption dans la vie de
l’enfant perdu, en train de devenir comme il disait: «un mauvais homme.»
—Ah! Dieu t’a abandonné, mon gaillard? Eh bien! attends un peu: je
vais te le rendre.
260
De la rencontre qu’eurent pour la première fois Maurin des Maures et
son fils Césariot sous un arbre qui est célèbre dans le Var sous le
nom de Pin Berthaud, et comment le don Juan des bois se révéla père
de famille à la romaine et à la provençale.
Décidé à avoir une conversation avec le jeune Césariot, Maurin partit
un beau matin pour Saint-Tropez. Il se trouva que le même matin
Césariot, muni de quelque argent que lui avaient donné ses patrons,
à la suite d’une pêche miraculeuse, prenait de nouveau le chemin de
Toulon, où il allait «s’amuser».
Maurin le rencontra sous le Pin Berthaud, pin gigantesque bien connu
dans tout le golfe, mais dont la célébrité est devenue universelle,
depuis que sous son ombre le roi des Maures et son dauphin de la
main gauche s’y rencontrèrent pour une mémorable conversation. On le
trouve, depuis, cité dans tous les guides. Il offre d’ailleurs, à tous
les passants, une ombre véritable sous laquelle il est agréable de se
reposer un instant.
Césariot, qui ne connaissait Maurin des Maures que pour en avoir
entendu parler comme tout le monde, cheminait d’un air préoccupé,
sournois, la tête basse, l’œil inquiet... Son idée fixe le
tourmentait. Maurin l’arrêta d’un mot.
261
—C’est à toi qu’on a mis Césariot? (Cela signifie: «C’est bien toi
qu’on a baptisé Césariot?»)
Il y avait dans cette tournure de phrase provençale une raillerie à
l’adresse de son nom, que Césariot releva à sa manière:
—Ça vous regarde, vous? fit-il d’un ton bourru.
—Il faut bien que ça me regarde, dit Maurin, sans ça, je ne te le
demanderais pas, espèce de petit âne!
La conversation s’engageait mal.
—Je n’ai pas envie de causer, dit Césariot. Est-ce que je vous demande
votre nom, moi, à vous?
—Non pas, mais je vais te le dire et ça te rendra, je pense, un peu
mieux parlant. Je m’appelle Maurin.
—Maurin des Maures? s’exclama l’autre, avec un respect involontaire et
mêlé d’une vague inquiétude.
—Tu l’as deviné, mon garçon.
Césariot esquissa un salut:
—Qu’est-ce qu’il y a pour votre service?
—Je connais tes pensées, dit brusquement Maurin, entrant, sans
crier gare, dans la conscience du personnage.—Eh bien, elles sont
mauvaises.... Tu cherches ta mère! Tu crois que, des fois, elle vient
dans ce pays-ci. Tu as tort et tu te trompes. Tu lis de mauvais livres
et tu aimes des boissons mauvaises. Ça te gâte l’esprit et l’estomac;
prends-y garde.
—Je vous respecte, dit Césariot baissant son front têtu, mais tout ça,
c’est mes affaires!
Maurin reprit posément:
—Je vais te donner un bon conseil.
—Je n’en demande pas!
—Si ta mère ne t’a pas avoué, quelle qu’elle soit, celle-là, c’est
sûrement, mon garçon, parce qu’elle n’a 262 pas voulu, ou qu’elle n’a
pas pu... C’est trop clair... Si elle l’avait pu, si elle le pouvait,
je m’imagine qu’elle le ferait. Comprends-tu? Alors, de la rechercher
malgré elle, c’est agir avec bêtise...
On touchait à l’idée fixe de Césariot. Il fit mine de se dérober.
—C’est agir avec bêtise! reprit Maurin, en le retenant par le bras, à
moins que ce soit par canaillerie!...
Et avec une expression finaude qui plissait sa tempe:
—Tu voudrais d’elle de l’argent, preutrêtre?
—Et quand ça serait ça! dit Césariot avec un mauvais regard.
—Ah! le bougre! fit Maurin, d’un air plus ironique qu’irrité et
d’une voix fluette et câline. Je vois, clair comme le jour, la petite
canaille que toi tu es!
Sa voix redevint forte et se fit sévère:
—Eh bien! écoute, coquin! Tu vas rallier chez tes patrons. C’est moi,
Maurin, qui t’en donne l’ordre. Et dans ton affaire, c’est moi, Maurin,
qui y regarderai à partir d’à présent; je m’en charge... Et si tu
files de Saint-Tropez, c’est moi, Maurin, qui t’irai chercher par les
oreilles.
—J’irai où je voudrai, gronda Césariot. Lâchez-moi, à la fin! Il n’y a
pas de Maurin qui tienne! Les hommes sont libres... Je veux aller chez
mes patrons si je veux et n’y pas aller si je ne veux pas.
—Vé! fit Maurin d’une voix satisfaite; il a du sang, le drôle!
Puis, de sa voix de commandement et de colère:
—Tu vas me promettre d’obéir, bougre de gamin! Tu n’es qu’un gamin et
qu’un polisson, en train de 263 préparer une action de bêtise et de
mauvaiseté: et je t’empêcherai, sûr comme je m’appelle Maurin!
—Vous m’empêcherez! vous! et de quel droit? hurla Césariot.
—Du droit de ceci, répliqua Maurin.
Il avait saisi le «pitoua» par la cravate et il le secouait en le
poussant devant lui. Le jeune homme, qui reculait d’un pas à chaque
saccade, vint s’adosser au tronc énorme du pin centenaire.
Hercule, voyant qu’il y avait bataille, voulut en être et sauta aux
jambes de Césariot.
—Couché, Hercule! ne me l’abîme pas! cria Maurin.
Hercule obéit. Césariot râlait dans sa cravate.
—Promets-tu? demanda Maurin.
L’autre, sans répondre, chercha sournoisement à sa ceinture, dans la
gaine de cuir, un de ces couteaux de marin qui ne se ferment pas.
En voyant luire la lame, Maurin eut un de ces mouvements d’exaspération
durant lesquels un homme a le temps de faire un grand malheur.
—Ah! fils de garce! murmura-t-il... Que ta mère me pardonne!
Son adversaire, qui était vigoureux, échappa, d’une secousse brusque,
à son étreinte; son gilet s’était déboutonné; un lambeau de sa chemise
était resté aux mains de Maurin. Et le don Juan des Maures tout à coup
demeura stupéfait, saisi d’une émotion terrible, en présence de son
fils armé.
Maurin, immobile, pâle, regardait Césariot qui, également immobile,
demeurait prêt à reprendre la lutte avec son large couteau luisant au
soleil.
La figure de Maurin eut une expression extraordinaire 264 de terreur
et d’énergie qui, sans doute, paralysa les moyens de défense de son
adversaire, car, en un tour de main, Maurin, se jetant sur lui tout à
coup, l’eut désarmé. Cela fait, il prit le couteau par la pointe entre
le pouce et l’index, et le lança à toute volée dans les branches du
pin, avec tant d’adresse qu’il y resta planté, très haut, dix fois
hors d’atteinte; puis empoignant Césariot par un bras, Maurin se mit
à le battre coup sur coup, à grands plats et revers de main, puis, à
coups de poing et à coups de pied, sans que l’autre pût parvenir à se
protéger avec son bras resté libre...
Sous cet orage de coups, le pauvre garçon, si hardi tout à l’heure,
oubliant subitement toute révolte, tout orgueil, redevint un petit
enfant et se mit à trembler à la fin, en répétant plusieurs fois, sur
un ton touchant d’écolier pris en faute:
—Pourquoi ça? Pourquoi ça, maître Maurin?
Et entre deux maîtresses gifles, le don Juan des Maures lui répondit,
d’une voix de tonnerre:
—Parce que je suis ton «péro»!
Cette révélation ne produisit pas dans l’esprit de son fils l’effet
qu’en attendait Maurin; Césariot n’éprouva aucune joie. Bien au
contraire!
—Ce n’est pas vrai! ce n’est pas vrai! hurlait-il, ne voulant point
se résoudre à n’être pas le fils d’un ministre pour le moins, ou d’un
amiral!
Et de rage et de désespoir à l’idée que Maurin pouvait dire vrai, il se
mit à sangloter.
—Et maintenant que tu es mon fils, dit Maurin placide, et sans lui
lâcher le bras,—marche, drôle! que je te mène où tu dois aller.
Le drôle obéit.
265
Le paternel Maurin ramenait Césariot à Saint-Tropez, chez ses patrons,
à qui il comptait le recommander fortement.
Césariot, tout d’abord, ne desserra pas les dents. Il se soumettait à
la force en rechignant. Il espérait que ce diable de Maurin finirait
bien par le lâcher. Et dès qu’il aurait retrouvé sa liberté, il irait
où bon lui semblait. Comment Maurin savait-il ses secrets? Cela lui
paraissait surnaturel et ne laissait pas de lui inspirer du respect.
Tenter d’échapper à la forte poigne de ce diable de Maurin des Maures,
il n’y songeait pas. Il éprouvait de plus en plus auprès de lui une
sorte de terreur superstitieuse. Quant à l’idée d’être le fils d’un tel
homme, en mieux y réfléchissant, il commençait à l’admettre, car il lui
paraissait impossible qu’un Maurin eût parlé à la légère. Et puis, la
correction qu’il avait reçue ne semblait acceptable à son orgueil que
venue d’une autorité paternelle. Cependant, malgré la gloire du nom de
Maurin, qui était un roi à sa manière, Césariot eût préféré pour père
l’amiral ou le ministre qu’il avait rêvé avec sa cervelle farcie de
romans-feuilletons...
Maurin, nature fruste et fine, laissait l’enfant à ses réflexions. Il
avait de l’expérience, l’homme... nulle sentimentalité, un esprit clair
et libre.
Il se faisait midi passé. Césariot qui, sans sa mauvaise rencontre,
se fût attablé là-bas, au cabaret de la Foux, commençait à sentir les
tiraillements de son estomac de matelot. Rien ne creuse comme une
alerte un peu vive. Il dit tout à coup:
—Alors, de tout aujourd’hui, on ne mettra rien sous la dent, hé?
266
—Ça, ça serait dommage, fit doucement Maurin. A ton âge, mon homme,
on a droit à la ration double. Té, entrons ici, on nous prêtera des
chaises et une table où poser la bouteille et le pain que j’ai,—par
précaution,—toujours au carnier.
Il poussa Césariot dans une maison de sa connaissance dont la porte
s’ouvrait au bord du chemin.
—Bonjour, Capoulade. Je te demande asile.
—Tu es chez toi, Maurin, dit l’autre... Que veux-tu?
—Ta table, pour manger à notre aise le dîner que j’apporte.
—Nous autres, nous avons dîné, répliqua Capoulade. Fais à ta volonté.
Sous le manteau de l’immense cheminée brûlaient quelques troncs
d’arbre. Une bouillotte chantait. Un chat ronronnait à côté de deux
chiens courants, qui regardaient s’écrouler les braises.
Capoulade alla à ses occupations au dehors, laissant Maurin maître de
sa maison. Maurin tira de son carnier vivres et bouteille et mit le
tout sur la table.
Les deux hommes, le père et le fils, mangèrent en silence, d’un air de
grand appétit. Maurin avait tiré d’une terrine deux gros morceaux de
«bœuf en daube».
Voyant que Césariot cassait son pain, le père se mit à rire:
—Tu as perdu ton petit couteau, qué? dit-il de sa voix la plus flûtée.
Eh bé, té, prends le mien!
Il passa au jeune gaillard son couteau, tout pareil à celui qu’il lui
avait arraché des mains sous le pin Berthaud.
Après s’en être servi, Césariot voulut le lui rendre.
—Garde-le, fit gaîment Maurin, en souvenir de ton 267 père! Où j’ai
laissé le tien, j’irai le reprendre au retour. Le diable m’emporte
si quelqu’un se doute qu’il y a un couteau là-haut, dans les pignes.
Personne ne le ramassera, vaï!... C’était bien envoyé, qué?
Césariot ne répondit pas.
—Tu boudes? A ton aise!
Puis brusquement, avec un grand éclat de voix joyeuse:
—Ah! grande buse, va! Tu cherchais une mère, tu trouves un père, et tu
n’es pas content?... bestiasse!...
Il but rasade, essuya sa bouche du revers de sa main et, avec son large
rire plein de santé:
—Rappelle-toi qu’être sûr de son père c’est ce qu’il y a de plus
difficile au monde, car, de mère, on n’en a jamais qu’une, pitoua!
La chaleur du repas le mettait en belle humeur:
—Té! dit-il, puisque tu es mon fils, je vais te donner une cuisse de
lièvre que je me gardais pour mon déjeuner de demain.
Et, gentiment, l’œil clair et tout brillant d’on ne sait quelle
tendresse paternelle de bête heureuse, Maurin poussa devant Césariot,
sur un morceau de pain taillé en assiette, le cuissot de lièvre promis.
—Té! dit-il, avalo, couyoun!
L’autre, peu accoutumé à ces bombances, prit le bon morceau et se mit à
le dévorer gloutonnement.
Maurin le regardait faire avec une satisfaction qui éclata dans toute
sa physionomie:
—Tu es comme un petit loup de l’année! fit-il avec admiration.
Il ajouta aussitôt, en manière de réflexion philosophique:
268
—C’est pas l’embarras: un pin fait un pin, et un chêne fait un
chêne... Tu es ma race, quoique tu me paraisses tenir un peu de ta mère
pour la lecture!
Tout à coup, sa physionomie s’attrista:
—C’est dommage que tu m’as l’air de partir comme pour être une fameuse
petite canaille!... Mais ça finira mieux que ça n’a commencé; Dieu
t’avait abandonné, pechère! Eh bien! fit-il en se désignant du doigt,
eh bien, tu le retrouves!
Puis, après un silence:
—Je ne te perdrai pas de vue, bougre d’âne! Et si tu ne marches
pas droit, gare à tes côtes! Tu connais mon poignet, hein, à cette
heure?... Je n’entends pas que tu finisses au bagne! ça me dérangerait
beaucoup.
Césariot, en ce moment, rongeait l’os le plus résistant du lièvre.
Il le cassa tout à coup entre ses dents. Alors, Maurin s’écria,
enthousiasmé:
—Ce n’est pas pour de dire, mais entre ta mère et moi, noum dé pas
Dioú! nous t’avons f...ichu dans la gueule deux rangées de dents qui
feraient le bonheur d’un chien, qué, mon homme!... Dommage, que d’après
ce que je vois, pour le cœur, je ne sais pas de qui tu tiens, et
peut-être, malheureusement, tu l’as dur comme le reste.
A ces mots: «ta mère et moi», Césariot avait relevé la tête et il
regardait Maurin attentivement:
—Voui, voui, je te comprends ton genre de folie, répliqua avec
indulgence le bon Maurin, à ce regard inquiet. Et je n’ai dit que ce
que j’ai voulu dire... Vois-tu, triple imbécile que toi tu es, je te
répète qu’on a toujours une mère et qu’il ne faut jamais lui faire
contre. 269 Eh bien! si elle ne veut pas te connaître, la tienne,
soyons de bon compte: pourquoi la contrarier?
Et sentencieusement:
—Pas plus de sa mère que des femmes on n’est aimé quand on le veut,
pitoua!... Quant à chercher si la tienne est riche, comme je t’ai dit,
c’est une pensée de canaillette, mon fisto!... Pour moi, tu vois, je
suis venu te parler en père dès que je l’ai cru nécessaire. Ni les
perdreaux, ni les sangliers, ni le chasseur Maurin, entends-tu, ne
laissent leurs petits sans nourriture, et je t’ai aidé, sans que tu le
saches, plus d’une fois, et surveillé toujours. J’ai fait ce que j’ai
cru le meilleur d’après les circonstances. On n’est pas toujours le
maître des choses... Et à présent, il faut, écoute-moi bien, il faut
que tu te tiennes tranquille chez ton patron Arnaud...
«Si j’ai du bon pour tes affaires je te l’apporterai, compte là-dessus,
foi de Maurin! mais je ne veux pas, comprends bien, entendre mal parler
de toi. Si ta mère t’a oublié, c’est, je te dis, qu’elle a ses raisons.
Fais comme moi. N’y songe plus... Tu es jeune, pense aux jeunes.
Aime-les toutes. N’en trompe aucune. Ne t’engage jamais à rien. Elles
viendront toutes seules et tu dormiras tranquille... Sinon, le père
Maurin, comme un revenant, te viendra, la nuit, tirer par les pieds...
Et c’est assez de paroles. Ça suffit pour le premier jour. Té! achève
la bouteille... Et en route chez maître Arnaud! Je t’ai dit pour
l’heure tout ce que j’avais à te dire...
Maurin avait allumé sa pipe.
—Tu fumes, petit?
—Oui, dit l’autre.
270
—Alors garde aussi ma pipe, en souvenir; j’en ai trois autres dans le
carnier.
C’était une pipe dont le tuyau était un roseau très fin et le fourneau
un bout de racine de bruyère creusée au couteau.
—Bien entendu, celle-là, je l’ai faite moi-même, dit Maurin... mais
Pastouré est plus drôle que moi pour les pipes. Il leur sculpte très
bien des caricatures de singes ou des grimaces de députés.
Ils fumèrent longtemps, silencieux.
Césariot s’habituait déjà à l’idée d’avoir pour père ce fameux
chasseur, dont on parlait très loin à la ronde et que tout le monde
vantait.
Capoulade entra, ne les entendant plus jaser.
—Et alors, dit-il, veux-tu prendre un coup d’aïguarden, hé, Maurin?
—Ça n’est pas de refus, Capoulade. L’aïguarden est une chose bonne,
quand on n’en abuse pas.
Une heure après Maurin remettait son fils au patron Arnaud.
—Je lui ai donné un père, dit-il simplement, un bon, vu que c’est moi.
Et s’il se dérange encore, écrivez-moi. Voici mon adresse:
«Monsieur Rinal, médecin de la marine en retraite, à Bormes (Var),
pour remettre à Maurin des Maures.
Quand il repassa tout seul sous le pin Berthaud, Maurin leva le nez,
cherchant à apercevoir parmi les pignes le couteau de son fils. Il le
vit, grimpa dans l’arbre, non sans peine, et comme il était là-haut, au
milieu des branches, des paysans qui traversaient la route lui crièrent:
—Eh, là-haut! que fais-tu, l’homme?
271
—Je cueille des pignes, parce que je n’ai pas d’allumettes; c’est pour
allumer ma pipe.
—Et comment allumes-tu les pipes sans allumettes, toi?
—Je mets les pignes en tas et je leur tire un coup de fusil à bout
portant... ça les allume et je m’allume... Oh! ça n’est pas la première
fois. Seulement, ça coûte cher, au prix où est la poudre!
Et de rire. Et quand il fut redescendu, il contempla une bonne minute
avec attendrissement le terrible couteau du marin, et il murmura:
—Quand on ne connaît pas son père, pas moins! regardez un peu à quoi
on s’expose!
272
D’une conversation qu’eut Antonia avec son père et de celle qu’elle
eut deux jours plus tard avec deux dévotes.
Depuis quelque temps, les querelles devenaient fréquentes dans la
maison du garde forestier Orsini. Ses chefs le malmenaient un peu,
et il prétendait que c’était à cause de son histoire avec Maurin et
Alessandri.
L’aventure s’était ébruitée en effet et ses supérieurs lui en avaient
parlé sur un ton de blâme sévère.
Orsini, de mauvaise humeur, ne manquait plus aucune occasion de «mal
parler» du braconnier en présence de sa fille. Elle lui rappelait
inutilement le service qu’elle devait au chasseur si décrié. Elle se
lamentait. Elle alla plus d’une fois jusqu’à pleurer de rage. Et de
souffrir ainsi pour le beau Maurin, cela ne pouvait pas le lui faire
oublier plus vite.
Un jour son père lui dit gravement:
—Viens ici, Tonia. Ecoute; je n’ai qu’une parole,—et toi aussi,
j’espère, car j’ai remplacé de mon mieux ta mère morte et je t’ai
élevée, non comme les femmes élèvent les femmes, mais comme un brave
homme élève un brave garçon. Eh bien, je te sens sur le chemin de
manquer de parole à Alessandri. Tu penses trop à l’autre... à ce bandit
de Maurin. Cela me contrarie, je te laisse voir ma mauvaise humeur à
toute minute; je me fâche trop souvent; tu m’en veux, tu t’irrites;
273 cela n’arrange pas les choses... au contraire, tu n’en penses
peut-être que davantage à ton mauvais sujet. C’est pourquoi j’ai résolu
de te parler sérieusement et c’est ce que je fais en ce moment-ci. Si
tu es ensorcelée ou près de l’être, pour l’amour de Dieu, résiste! Va
voir un curé. Adresse-toi à la Madone, mais ne te laisse pas perdre.
Ce Maurin est un gueux qui trompe les filles, tout le monde le sait,
et qui tromperait sa femme. Et avec ce gendre-là je serais bien sûr de
rester toute ma vie sans avancement, ou même d’être forcé de prendre ma
retraite.
Ce discours toucha beaucoup la violente Tonia. Les colères habituelles
de son père la mettaient en révolte. Cette ferme douceur, cet appel à
sa raison la soumirent du premier coup.
—Hélas! répondit-elle, vous avez raison, mon père. Je me dis cela bien
souvent. Et, comme vous le devinez, je me sens ensorcelée; et si, oui,
la Madone ne me délivre pas, je suis sûre que les choses n’iront pas
bien. Alors, pour vous obéir, je fais le serment d’aller, pieds nus,
jusqu’à Notre-Dame-des-Anges, de Pignans, en m’arrêtant à chaque saint
pilon, et en la priant à genoux devant chacune de ses images, afin
qu’elle me délivre de ce mauvais sort.
—Je suis heureux de te voir sage, dit le père. Je vais chercher les
moyens de te faire conduire jusqu’à Pignans. De là, tu monteras à
Notre-Dame; puis, au jour dit, tu en redescendras de ce côté-ci, en
marchant vers Collobrières, qui est proche d’ici et où je t’attendrai.
Orsini alla trouver un vieux marchand de châtaignes qui devait se
rendre à Pignans en carriole, et qui, peu de jours après, prit avec lui
la Corsoise. Ils passèrent 274 par Hyères et par Pierrefeu, et ils
arrivèrent à Pignans à l’hôtel Bon Rencontre, chez les dévotes.
Les dévotes étaient deux sœurs, vieilles filles, fort maussades,
groumant sans cesse contre les voyageurs et contre tout au monde, même
contre les saints et contre le bon Dieu, qui laissent aller si mal les
affaires d’ici-bas. Elles avaient, sur le marbre de leur commode, la
statue d’un saint Antoine qu’elles mettaient en pénitence, quand elles
avaient à se plaindre de lui, ce qui arrivait souvent. Alors, elles le
retournaient face au mur, en l’accablant de reproches.
Mais, malgré leur méchante humeur légendaire, leur auberge était fort
bien achalandée, parce que tout y était d’une propreté méticuleuse, et
la cuisine digne d’un évêque gourmand.
On avait annoncé aux dévotes la visite de Tonia.
Un jeune ami d’Orsini, passant par là deux jours auparavant, les avait
priées d’être aimables pour la Corsoise et de veiller sur elle. Elles
la reçurent comme si elles l’eussent toujours connue.
—Comme ça, vous allez à Notre-Dame-des-Anges? C’est un vœu? oui!
Pieds nus? Oh! ne faites pas ça! Ni les saints ni le bon Dieu n’exigent
qu’on se rende malade.
«Dans cette saison, un mauvais rhume est vite pris.
«Songez qu’il y a en ce moment un gros passage de bécasses et que cela
est marque de grand froid... Pourquoi avez-vous fait un vœu?
«Nous vous demandons ça, mais ça n’est pas pour le savoir, pechère!
ça ne nous regarde pas. C’est pour «de dire», pour parler, pour le
demander enfin.
«Quelque amourette, pardi, nous connaissons ça. Mais ça passe. Les
hommes n’en valent pas la peine. 275 C’est égal, ce n’est pas du bon
sens, même pour prier Dieu, de s’en aller seule dans les bois comme ça!
—Je n’ai pas peur, dit Tonia.
Elle tâtait sous les plis de son corsage son stylet corse.
—Tu n’as pas peur, mais il ne faut qu’une fois, ma belle, pour que «le
malheur» arrive aux filles! Enfin, ça te regarde... Si tu avais prévenu
d’avance, on aurait pu trouver quelque femme pour t’accompagner. Mais,
de ce moment, elles travaillent toutes aux châtaignes. Ce soir, on te
donnera la chambre près de la nôtre. En attendant, pour ton dîner,
tu auras de la soupe grasse, avec des vermicelles, puis le bœuf
bouilli, puis le bœuf en daube, puis des côtelettes, puis des
becs-fins rôtis, puis du lièvre; nous n’avons pas davantage, pechère!
Après ça, tu auras un chou farci, puis le fromage et le dessert: des
figues, des châtaignes et des confitures. Et si, avec ça, tu n’as pas
ton compte, c’est que tu es difficile. Et tout à se lécher les doigts!
—Il faut deux heures, n’est-ce pas, dit Tonia, pour monter à la Bonne
Mère?
—Deux heures, répondit l’une des deux dévotes, sûr, deux heures au
moins, déchaussée surtout. Et si tu fais des prières longues devant les
piliers, tu en peux mettre quatre, d’heures, et autant que tu voudras.
Songe! il y a deux douzaines de saints pilons!
—Ah! vaï! rectifia la seconde dévote avec aigreur: deux douzaines!
Une, à peine, vu qu’ils sont démolis presque tous!
—Enfin, n’importe, il y a des pins marqués d’une croix, devant
lesquels la prière est aussi bonne...
Le lendemain matin, Tonia se mit en marche vers Notre-Dame-des-Anges.
276
Avant la première pointe du jour, elle traversa la plaine.
Arrivée au pied de la colline, à l’endroit précis où le chemin se fait
pierrailleux et commence à monter sous les pins et les chênes à travers
les bruyères, elle s’assit sur une grosse «roque», ôta ses souliers
qu’elle lia l’un à l’autre au moyen des lacets, les mit à cheval sur
son bras, ôta ses bas qu’elle plaça dans ses souliers, retroussa un
peu ses jupes courtes à cause des ruisseaux qui, après les pluies
d’automne, traversent les chemins et débordent les ornières, et telle,
le bord de sa robe pris dans sa ceinture, les chevilles nues sous le
cotillon court rayé de blanc et de bleu, elle commença le pèlerinage en
murmurant:
—Faites-moi oublier, Bonne Mère, sainte Vierge, ce braconnier
ensorceleur afin que je devienne de bon cœur l’honnête épouse
d’Alessandri!
La pauvre naïve Tonia ne se disait pas que l’aveu le plus grave de
son amour, c’était d’attribuer à la seule sainte Vierge le pouvoir de
le lui retirer du cœur. Et c’est le cœur plein du nom de Maurin
et plein de son image, qu’elle montait le rude chemin de la colline à
travers les hautes pinèdes que traversait, en les faisant toutes roses,
le premier rayon de l’aurore.
L’automne finissait. Le ciel était bleu, d’un bleu uni, et, dans cet
azur de couleur fraîche, la lumière était tiède comme en avril. C’était
l’époque où les arbousiers sont à la fois en fleurs et en fruits.
Fruits rouges, fleurs blanches. Tous les rouges-gorges du monde s’y
donnent alors rendez-vous, et les emplissent de leurs petits cris
d’appel, semblables à des grésillements d’étincelles... Autour des
arbousiers, à terre, fruits et fleurs tombent par myriades, et l’on
dirait du sang sur de la neige.
277
Comme quoi les belles filles faisaient quelquefois encore, au
XIXe siècle, sur les rivages provençaux, la rencontre d’un
pirate maure.
Elle montait en priant.
A la première heure, dans la plaine, il avait fait frisquet (petit
froid aigrelet).
Maintenant, déjà un peu animée par la marche, Tonia avait chaud
sur la colline. Chaude, en effet, s’annonçait la journée. Pas un
souffle n’agitait les aiguilles des pins. L’appel des rouges-gorges
innombrables pétillait de tous les côtés. Au-dessus de la plaine
qui s’éloignait et s’abaissait derrière Tonia, des vols d’alouettes
jetaient leur friselis limpide dans la limpidité du ciel parfaitement
bleu. La poussée d’automne après les pluies avait été vigoureuse, et
les herbes bien vertes jaillissaient çà et là entre les pierres du
chemin, dans les fêlures des rochers, partout où un peu de terre et
d’eau pouvait faire de la vie.
Des perdreaux qui buvaient dans un petit champ de vigne, firent
sursauter la voyageuse lorsqu’ils s’enlevèrent derrière elle, avec ce
bruit de vent subit qui se déchaîne... Elle les regarda se perdre sous
bois devant elle, mais ne devina pas qu’un chasseur les avait fait
partir... Si elle avait eu cette idée, elle aurait pu apercevoir 278
Maurin des Maures qui, caché dans les bruyères, la suivait.
Il avait appris le projet de pèlerinage de Tonia par son ami le
cantonnier, qui, lui, l’avait su par la femme de la cantine du Don, et
il s’était mis en tête d’accompagner la voyageuse, sans se faire voir,
afin de la protéger au besoin; mais c’était là une mauvaise excuse
qu’il se donnait à lui-même. Au fond, il était jaloux; et croyant
qu’elle avait un rendez-vous avec Alessandri, il voulait en avoir le
cœur net. Il épiait donc Tonia depuis la veille au matin. Il avait
passé la nuit à Pignans. Là, quand il sut Tonia installée chez les
dévotes, il passa une nuit tranquille, mais il était persuadé qu’elle
devait rencontrer le gendarme ou en route ou tout là-haut, à l’arrivée.
Et c’est pourquoi il la suivait.
Les perdreaux, il s’était bien gardé de les tirer, pour ne pas se
dénoncer. Il la suivait en chasseur, comme si elle eût été un perdreau
elle-même; il allait en silence, le fusil sur le bras, son chien sur
ses talons.
Ou encore il la guettait comme jadis les Sarrazins, ses aïeux épiaient,
sur nos rivages ligures, les petites Provençales chrétiennes, pour les
emporter sur leurs barques de pirates ou seulement pour les mettre à
mal, sous bois; tels les satyres antiques, rapteurs de nymphes.
De fait, c’était tout cela. Et le passé était le présent, car tout se
recommence.
Les saints pilons ou oratoires, gros piliers surmontés d’une niche où,
sous un grillage, rêve une madone ou un saint,—sont innombrables en
Provence.
Et s’il faut en croire les archéologues, ce ne sont que les anciens
termes païens, les priapes transformés—mais 279 gardant toujours,
dans leur configuration générale, la pensée sacrée, celle de
l’instinctif amour. Érigés maintenant pour attirer la prière mystique
comme ils le furent autrefois pour honorer le désir charnel, ils sont
les témoins fixes des âges changeants. Ils répètent sans fin l’idée de
la vie maîtresse de tout, et, tels que des styles d’horloge solaire,
ils écrivent, sur la terre féconde, avec leur ombre, le signe éternel
de l’éternel recommencement des choses.
Sous le petit dôme dont ils sont coiffés, ces pilons païens portent une
statuette de la Vierge chrétienne.
C’est au pied de ces termes que l’amoureuse s’agenouillait dévotement
de quart en quart d’heure, ayant en elle le double amour qu’ils
représentent: le volontaire appel à la chasteté et l’appel involontaire
au sauvage amour...
Elle était bonne à suivre, sous bois, à cette heure et dans cette
saison délicieuse. Le pas souple et léger de Maurin ne s’entendait
pas. Ses espadrilles choisissaient la place muette—d’où la pierre
ne se détachera point, où la branchette tombée ne craque pas. Il se
retournait parfois pour mesurer,—à la fuite de la vallée, là-bas,
et des villages lointains,—la distance parcourue. Et la largeur de
la plaine, ouatée de brumes que frangeait la dorure du soleil, lui
dilatait la poitrine. Il croyait, à chaque respiration, respirer
tout l’espace. La tiédeur du sol, bossué et comme gonflé de racines
puissantes, passait dans ses veines. Quelque chose fermentait en lui
comme en la terre rebondie où se posait son pied. Sous sa semelle, il
sentait la tiédeur mouillée de la vie automnale; elle entrait en lui et
lui montait des talons à la nuque.
280
Il éprouvait une plénitude douce et forte. Il suivait d’assez loin la
belle Tonia, mais quand le fourré lui permettait de se bien dissimuler,
il se rapprochait d’elle et voyait alors, comme s’il eût pu les
toucher, les pieds blancs de la fille, lavés à chaque instant par l’eau
pure des petits torrents qui traversaient tous les chemins.
Une fois, elle poussa un cri; un caillou tranchant l’avait blessée.
Maurin eut grand’peine à s’empêcher de courir à elle, mais il se
retint, ayant compris qu’elle n’avait pas grand mal. «Les filles crient
très fort, souvent, pour si peu de chose!» Le pied saigna. Elle s’assit
pour le laver au ruisseau et, relevant sa jupe, elle trempa jusqu’au
genou ses jambes. Maurin, à travers les branches, la regardait, et tout
le désir et toutes les jeunesses étaient en lui... Cependant, sans bien
savoir pourquoi, il ne se montra pas. Un instinct lui disait que le
moment de plaire n’était pas venu.
On approchait peu à peu de la cime, et Maurin commençait à comprendre
que Tonia faisait sincèrement son pèlerinage de dévotion.
Seule ainsi dans le bois, n’étant vue de personne, pourquoi
aurait-elle, si elle n’eût pas été sincère, prié si longtemps devant
chaque oratoire? Et pourquoi se serait-elle imposé la véritable peine
de marcher pieds nus?
Pour sûr, elle n’avait point de rendez-vous. Peut-être, tout au
contraire, était-elle venue prier la madone de combattre en elle
l’amour. Il sentit qu’il devinait juste. Mais qui aimait-elle? Lui,
Maurin? peut-être! En tous cas il se faisait temps de le savoir.
Pourquoi donc ne se montrait-il pas?
C’est qu’il se répétait malgré lui: «Tout à l’heure.» 281 Il
prolongeait cette joie de la poursuite que tous les chasseurs
connaissent bien. Oui, il se sentait le maître de la minute. Il
jouissait, comme le chasseur à l’affût, de voir la bête guettée vivre
comme si elle eût été seule dans le naturel de ses mouvements libres...
Et il attendait encore. Peut-être espérait-il aussi entendre à la fin
une des paroles qu’elle prononçait parfois à voix haute, au pied des
oratoires...
Elle était prosternée en ce moment même devant l’un des saints piliers.
Maurin s’approcha le plus qu’il lui fut possible.
Tonia était à genoux, la tête sur ses bras, les bras contre terre, et
elle priait. Il put arriver en silence presque à ses côtés, à trois pas
d’elle, à l’abri du pilier devant lequel, absorbée dans sa prière, elle
s’écrasait à genoux.
Hercule, le griffon, obéissant à un signe de son maître s’était couché
là-bas sous les bruyères.
Maurin dévorait des yeux la nuque ronde et solide où dansaient les
cheveux fous, tout tortillés comme des vrilles de vigne sauvage. Il
regardait ces fermes jambes nues où la jeunesse éclatait comme au tronc
lisse des jeunes platanes. Il voyait, aux chevilles de la belle fille,
perler des gouttes d’eau sur une égratignure. Du sang d’églantine sous
de la rosée!
Enfin, elle se releva, avec ces mots à voix haute dits en provençal:
—Bouan Dioú, bouano mèro! que l’oòublidi, aqueòu Maourin! (Bon Dieu,
bonne mère, faites que je l’oublie, ce Maurin!)
Alors il ne vit plus rien, la force de la vie le commanda... il bondit
sur elle et ses deux larges mains saisirent 282 la tête brune. Pour
la défense, vite, au bruit, elle s’était retournée, les bras en avant,
et elle était tombée sous l’assaut, le corps tout contourné, contre la
terre, la face vers le visage du cher bandit qui respirait dans son
souffle.
—C’est toi! dit-elle. Ah! Maurin, Maurin! va-t’en, va-t’en, que tu me
perds!
Et comme il tendait sa bouche entr’ouverte toute prête au baiser
sauvage, elle lui mordit les dents!
Alors il l’emporta sous bois. Il la portait assise sur le fer de son
fusil, entre les deux bras qui tenaient l’arme. Elle se laissait
faire, les bras autour du cou de son ravisseur; ses souliers toujours
suspendus à l’un des coudes battaient contre elle, et ses jambes nues
et fraîches frôlaient la main velue du chasseur...
283
Il n’y a pas de bon mariage morganatique auquel ne préside au moins
un ermite.
Ils étaient assis côte à côte sur un lit de braïsse dans une baume
étroite, une grotte ouverte sous une grande roche, où bien des fois il
s’était abrité.
Après qu’ils eurent partagé le matinal déjeuner du chasseur, servi
sur la souple peau flottante qui recouvre les carniers de cuir des
Provençaux, elle lui dit:
—Maintenant, tu sais, tu es mien... Je veux être ta femme.
J’obtiendrai tôt ou tard le consentement de mon père,—mais, femme
ou maîtresse, je te veux pour moi toute seule. On dit que tu «les as
toutes» et je le crois bien, car tu es beau, courageux et fort, mais à
partir d’aujourd’hui tu ne seras qu’à moi... Est-ce vrai que tu les as
toutes?
Le Sarrazin répondit négligemment:
—Oh! moi, j’ai des femmes un peu partout.
La chrétienne bondit, se mit toute droite sur ses pieds:
—Il les faut quitter. Penses-tu que j’aie été sacrilège et que je
t’aie donné mes lèvres, sous l’image de la Vierge,—pour accepter
d’être une de celles-là?
—Il fallait parler avant, dit l’imperturbable Maurin; et je n’aurais
pas consenti à ce que tu me demandes parce que ce serait vraiment
difficile, mais au moins 284 nous aurions joué franc jeu. Maintenant
c’est trop tard et je ne veux pas, moi, promettre une chose presque
impossible. Un autre te dirait: «Oui», pour se débarrasser de ta
demande, mais moi je ne te mentirai pas. Toutes me tiennent un peu et
je tiens un peu à toutes. Je ne peux pas les toutes fâcher.
—Aimes-tu mieux n’en fâcher qu’une et que ce soit moi? Tu sais bien
que je suis Corse?
—Oh bien! moi, dit Maurin tranquillement, je suis Teur (turc),
pauvre de moi!
Le Turc, pour un Provençal, c’est l’homme aux mille femmes. Le grand
Turc a un grand sérail et les petits Turcs ont de petits sérails.
Des Turcs, voilà tout ce que sait le bon Provençal, le Sarrazin de
Provence, le Maure; mais cela, il le sait bien.
—Regarde! dit-elle.
Et lui montra son stylet, qu’elle tira enfin de sa poitrine et dont
elle fit briller hors du fourreau la lame triangulaire.
—Celui-là vient trop tard, beaucoup trop tard! répéta Maurin en
riant... Les filles ne le sortent jamais qu’après.
—Prends garde à toi, je te dis.
Et son front se plissa, son œil jeta une flamme.
Elle tenait son stylet de la main gauche. Il lui saisit le poignet
gauche et détourna la main droite de Tonia qui cherchait à reprendre
son arme très aiguë.
—Voyons, ma belle, réfléchis. Je t’ai bien expliqué qu’un autre,
quitte à faire plus tard à sa guise, promettrait vitement tout ce
qu’il te plaît de demander. Un autre serait lâche. Moi, ça m’ennuie de
mentir. Je t’aimerai par-dessus toutes, si tu veux, car par-dessus 285
toutes tu me plais! mais je ne veux pas les chagriner, pecaïre!
Elle se dégagea d’un mouvement violent et lui porta maladroitement un
coup de son fin stylet, au hasard, comme elle put et de haut en bas. Si
prompt qu’il eût été à se reculer, il eut la main égratignée du poignet
à l’ongle. Il regarda tranquillement sa blessure.
—On dirait, fit-il, une piqûre d’argeria (genêt épineux) ou
d’agulancier (églantier). Tu es une fleur qui pique, mais qui sent
bougrement bon!
Elle le regardait, surprise de lui, et malgré tout charmée; déjà elle
regrettait son geste de colère.
—Console-toi, dit-il, ça n’est rien. En frappant comme ça, tu ne
pouvais pas me faire grand mal. Les agulanciers piquent et les vrais
Corses aussi,—mais mieux que ça. On voit que tu as depuis longtemps
quitté ton île. Attends que je t’apprenne le jeu, quoi qu’à dire vrai
il ne me plaise guère!
Il lui saisit les deux poignets, un dans chaque main; il fit alors, du
poignet droit jusqu’à la main de Tonia qui tenait le stylet, glisser
sa main fermée en anneau coulant, et prit l’arme terrible sans peine:
«Comme on cueille une figue... une figue mûre», dit-il.
Elle s’étonnait de lui toujours davantage, et de plus en plus
l’admirait. Il le voyait bien et il souriait.
—Tiens! fit-il, jamais de haut en bas! Il ne faut frapper que comme
ceci:
Et abaissant l’arme serrée à plein poing, il porta un coup dans le
vide, d’avant en arrière.
—A ton tour, essaie.
Gravement il lui rendit le stylet.
Elle eut envie de se jeter à son cou, mais elle se contint 286 et
reprit le poignard pour le lancer rageusement à terre, se sentant
impuissante et vaincue; puis, cachant sa tête entre ses mains, elle se
mit à pleurer.
Il s’approcha d’elle alors, la saisit à pleins bras; elle se débattait;
il attira sa tête contre lui et murmura:
—Ah! vaï, aime-moi comme je suis!
Il enlaçait sa taille. Elle fléchit, se laissant aller de tout son
poids entre ses bras. Il s’abandonna à ce mouvement de chute et tomba
près d’elle sur le souple lit d’herbes séchées... Elle se taisait,
donnée et furieuse de l’être, consentante et révoltée.
Autour d’eux, au niveau de leurs visages, au seuil de la grotte, parmi
quelques touffes de bruyère, des champignons orangés dressaient leur
parasol qui semble ouvert pour abriter les bestioles de l’herbe.
Et un peu plus tard, elle lui disait:
—Tu ne m’as pas trompée, c’est vrai. Sans ça, vois-tu, je t’aurais
tué. C’est égal, cache-toi de moi si un jour tu me trompes! Et si
jamais je deviens ta femme, c’est que tu m’auras promis fidélité.
—Quand je t’aurai promis fidélité, alors, voui, tu seras ma femme! dit
Maurin avec solennité.
La réponse était insolente, mais Tonia ne la releva point. Pourquoi?
c’est qu’elle ne s’appartenait plus.
Voilà bien cinq heures qu’ils étaient ensemble! Le déjeuner du matin
était oublié.
—J’ai faim, dit Maurin. C’est une chose beaucoup connue qu’il faut
manger pour vivre. Allons faire chez l’ermite notre repas de midi; nous
aurons là une table et une chaise, et du café bien chaud.
Le temps n’était plus aux paroles. Il leur fallait gagner en toute hâte
la chapelle où ils arrivèrent vers midi. 287 Et dans la chapelle,
Tonia disait maintenant: «Sainte Vierge couronnée, ce n’est plus moi,
mais lui qu’il faut convertir!»
Du haut de Notre-Dame-des-Anges, le sommet le plus élevé des Maures, le
spectacle est magnifique.
A l’horizon, vers le sud, par delà le moutonnement des collines aux
vagues de verdure, la mer bleue flamboyait, berçant à pleine houle les
Iles d’or.
Pendant que Maurin enlevait soigneusement une épine de la patte de son
chien, l’ermite, qui habite une cabane près de la chapelle, montrait
les îles à Tonia:
—Et d’ici, disait-il, quand il fait beau temps, on voit même la
Corse!... Tenez, tenez, la brume a fondu; voyez cette ligne là-bas, si
mince, c’est elle, c’est la Corse!
—Un fameux pays! dit Tonia, où l’on sait ce que c’est qu’un serment,
et ce que c’est qu’une vendetta.
—Vous la connaissez, la Corse?
—Je suis Corsoise, répondit-elle en regardant d’un air menaçant Maurin
qui s’avançait.
Et Maurin saluant l’ermite:
—Bonjour, saint homme! fit-il. Vous voyez deux amoureux qui se
contenteraient de votre bénédiction, si avec ça vous leur donniez la
table et le couvert. J’ai des perdreaux au carnier; pour la salade nous
comptons sur vous; pour les champignons aussi, et surtout pour le café
chaud. Le café! dites-moi si on peut boire quelque chose de meilleur?
Rien! Rien!
—Il y a à cela une raison, dit l’ermite, c’est que cette graine toute
brûlée et par conséquent couleur de nègre fut apportée au berceau de
Jésus par un des rois mages, celui qu’on nomme Gaspard, et qui était
noir comme... l’âme de Simon.
288
Où l’on verra que les habitants d’une bourgade prédestinée, appelée
Gonfaron ou Gonfleron, en Provence, ont inventé la montgolfière,
à la forme près.
L’ermite était un ancien valet de ferme, un fainéant venu on ne sait
d’où, qui avait eu (comme tant d’autres en maint autre lieu) l’idée de
s’affubler d’une méchante robe de bure, de se ceindre les reins d’une
corde et d’attendre les pèlerins, dévots à Notre-Dame-des-Anges, pour
tirer d’eux quelques petits profits.
Il habitait une cahute où il fit entrer les amoureux, et commença de
préparer leur repas. Maurin tira de son sac deux perdreaux sur quatre
qu’il avait gardés de sa chasse de la veille; et Tonia se mit à plumer,
tandis que l’ermite allumait le feu et que Maurin taillait en brochette
une tige de bruyère. L’une des extrémités se terminait en une double
fourche, propre à maintenir, fixée à la brochette, la perdrix qui
devait être suspendue verticalement par l’autre extrémité, au bout
d’une cordelette, devant le feu de bruyère et de pignes.
L’ermite prit dans son placard de la salade fraîche et un méchant
huilier, coupa trois croûtons de pain qu’il frotta vigoureusement avec
une gousse d’ail pour être mis dans la salade où ils prennent le nom,
manceau ou bressan, de chapons.
Puis il posa sur un gril d’admirables champignons de 289 pins, bien
sains, couleur de safran, et les arrosa d’huile vierge.
Tout en vaquant à ces préparatifs et à d’autres, l’ermite jacassait:
—C’est ici, dans notre église de Notre-Dame-des-Anges, que fut dite
par M. Pignerol, curé de Pignans, chasseur et cavalier, la fameuse
messe restée célèbre sous le nom de Messe de la Lièvre... Je l’ai
connu, ce Pignerol; je la lui ai servie plus d’une fois, la messe. Il
arrivait ici à cheval, sautait à bas de sa monture, sa soutane haut
retroussée laissant voir des culottes de velours gris côtelé; il la
relevait ainsi, toute la jupe sur son bras, de peur qu’elle s’accrochât
à ses grands éperons; et, en entrant dans l’église, il allait poser
d’abord, avec une génuflexion, sa cravache sur l’autel.
—Ce n’était pas bien, dit la pieuse Tonia.
—C’était sa manière, dit l’ermite, et le bon Dieu le prenait comme il
était... Le plus souvent sa chienne Franquette, la bonne Franquette
comme il l’appelait, une courante fameuse pour les lapins dans tout
le pays, s’asseyait ou se couchait sur la première marche de l’autel
(je vous ferai voir la place) et regardait son maître pendant toute la
cérémonie, avec une patience un peu mêlée...
«Un jour,—c’est une histoire, celle-là, bien connue en Provence!—un
jour, comme il en était à la communion, où le prêtre dit par trois fois
ces paroles: «Domine non sum dignus», coupées par trois appels de
clochette que sonne le servant, un coup seul, puis deux ensemble, puis
trois à la suite, M. le curé Pignerol entendit au loin, dans les bois
qui entourent l’église, plusieurs chiens donner de la voix.
290
«Il dit tout doucement à son clion (clerc) qui s’appelait Joóusé:
«—Joóusé, je reconnais à la voix des chiens qu’ils poursuivent un
lièvre.
«—Sûremein, moussu lou cura.
«—Domine non sum dignus...»
«Drin, drelin, fit la clochette.
«—Domine non sum dignus... Je ne vois pas ma chienne. Est-ce qu’elle
est avec les autres?
«—Oui, monsieur le curé, elle est dans le bois... drin, drelin,
drelin...
«—Domine non sum dignus... Alor la lébr’ es foutudo! (alors la
lièvre est... fichue!)
«—Amen! Drin, drelin, drelin, drelin! Amen!»
Tonia ne riait guère. Maurin, pour l’égayer un peu, voulut exciter
l’ermite à conter d’autres galégeades.
—Elle est vieille comme le monde, ton histoire, lui dit-il. Mon père
la tenait de son père qui la tenait du père Adam. Mais, dis-moi, depuis
que j’existe (quoique mon père en connût beaucoup, de ces histoires
drôles de notre pays), jamais je n’ai pu bien savoir pourquoi on dit
toujours, en parlant de ce Gonfaron que l’on voit d’ici: «C’est le pays
où les ânes volent!»
Gonfaron (où l’on est aussi bête que partout ailleurs et pas
davantage, mais c’est bien assez) est au Var ce que Martigues est aux
Bouches-du-Rhône, le pays béotien aux habitants duquel la malignité
publique prête toutes les sottises. Et, chose curieuse, le Provençal,
qui partout ailleurs aime tant la plaisanterie, même dirigée contre
lui, se montre, dans ce pays-là, fort susceptible, et se refuse à rire
de lui-même. Et si sérieusement vous lui demandez pourquoi, il répond:
«Quand la plaisanterie 291 est trop longue elle vous embête à la fin.
Celle-ci date de toujours. C’est un peu de trop.» Cette opinion se peut
soutenir.
—Ah! ah! dit l’ermite, tout le monde me la demande, l’histoire de
l’âne de Gonfaron! et quand je ne serais ici que pour la conter,
j’aurais eu bien raison de me faire ermite—car je prends deux sous
pour la commencer.
—Et pour la finir, combien? dit Maurin.
—C’est à la générosité de chacun.
—Té, voilà deux sous. Accommence.
—Il y avait une fois à Gonfaron, dit l’ermite, voilà longtemps,
longtemps, un sacristain petit, bossu, et paresseux. Un jour qu’en
procession, le bon Dieu, porté par le prêtre sous le dais, devait
monter jusqu’ici, au sommet de Notre-Dame-des-Anges, le curé dit au
clion:
—«Joóusé?»
—C’était donc toujours le même clion? fit Maurin.
—Mettez-lui Piarré si vous voulez, dit l’ermite; moi ça m’est égal.
—Piarré, balaie un peu la rue, du seuil de l’église jusqu’à la sortie
du village, pour enlever les crottins des mulets et des chèvres, pour
afin que le bon Dieu puisse passer proprement.
—Voui, moussu lou cura.
«Mais l’ouvrage que fit le méchant bossu ce ne fut guère, et quand
l’heure de processionner fut venue, le curé et tout le village
trouvèrent que la place et la rue étaient aussi sales qu’auparavant et
même un peu davantage, parce qu’il était encore passé des chèvres et
des mulets. Le paresseux bossu n’avait pas balayé.
—Mauvais âne! lui dit le curé; le bon Dieu dans un si sale chemin,
véritablement, ne peut pas passer!
292
—Eh! répondit cet âne de clion avec une insolence qui était un
blasphème, s’il ne peut pas passer par le chemin, le bon Dieu, il
volera!
—Bon! dit Maurin, et la fin de l’histoire? Si elle vaut le
commencement, tu auras encore deux sous.
—Elle vaut davantage, dit l’ermite, mais pour vous il n’en sera que
ce prix. A Lourdes, vous paieriez la même beaucoup plus cher. Or donc
la procession se mit à monter la colline, et tout le monde en route
chuchotait, maugréant contre la réponse sacrilège de cet âne de bossu.
—Dieu, disait-on, pourrait bien nous punir tous de l’insolence de cet
âne rouge!
«Et, tenez, voilà que se lève un mistral, à arracher la queue d’un âne.
Bouffe, mistral! quelle sizampe!...» Quand la procession arriva sur
ce plateau où, au bord du chemin, il y a un grand précipice tout en
rochers, le mistral qui soufflait en tempête, par la permission de Dieu
juste, enleva le chapeau de cet âne de clion! Le clion voulut retenir
son chapeau, sauta, la main tendue pour le rattraper en l’air, perdit
pied, et, soulevé par la bourrasque comme une plume, il descendit dans
l’abîme à la suite de son chapeau... Dieu ait son âme! Et les gens tout
de suite s’écrièrent:
«—Té! l’âne a volé! Le bon Dieu l’a puni! L’avez-vous vu voler, cet
âne?»
—Je regrette mes quatre sous, fit Maurin. Mais alors, dis-moi un
peu: à Gonfaron, ce n’est pas les ânes qui volent, comme je l’ai cru
bonnement jusqu’ici? ce sont les Gonfaronnais?
—Espérez un peu, dit l’ermite gravement. Par la suite des temps, on
oublia cette aventure; et tout ce qui 293 en resta, même à Gonfaron,
ce fut cette phrase: A Gonfaron les ânes volent. Les Gonfaronnais,
des cent ans après, se dirent entre eux: «Du temps de nos pères les
ânes volaient: si nous en faisions voler au moins un?» Ils amenèrent
sur la place publique un vieil âne qui n’était plus bon à rien, pensant
que si celui-là montait au ciel et ne reparaissait plus on ne perdrait
pas grand’chose; et ils se mirent en posture de le gonfler de leur
respiration, en la lui soufflant,—sauf votre respect—par le trou que
tous les ânes ont sous la queue.
—Les lions eux-mêmes, interrompit Maurin, en ont un à la même place.
—Les gens, de Gonfaron, poursuivit l’ermite, plantèrent donc un fort
tuyau de roseau dans le trou de l’âne, et tour à tour tous les gens du
village y passèrent; chacun soufflait selon sa force en tenant d’une
main le tuyau qu’il fallait boucher bien vite avec la paume de l’autre
main posée à plat sur le trou, de peur que la bête ne se dégonflât,
entre chaque souffleur, du vent qu’elle avait pris du précédent.
Le bon coup fut au dernier. C’est le maire qui devait passer le
dernier, comme le bon Dieu à la procession.
—A votre tour, monsieur le maire!
—Par ce roseau où tout le monde a mis les lèvres, dit le maire, non,
décidément, je ne soufflerai pas! De trop vilaines bouches ont passé
par là!
«Mais tous se mirent à crier contre lui, indignés, et disant qu’il
allait faire manquer le résultat d’un si long travail. Et le maire de
Gonfaron dut en venir à mettre sa part de respiration dans le derrière
de l’âne. Mais comme il était très délicat, il lui vint une bonne idée:
il retira le roseau, le retourna vivement et l’ayant 294 replanté
par l’autre bout dans le pertuis que vous savez, il put souffler plus
proprement par l’orifice où personne, excepté l’âne, n’avait mis de
bouche avant lui... Et si l’âne ne vola pas, c’est qu’en retirant le
roseau, le maire l’avait dégonflé du vent de tout le village; et comme
tout Gonfaron était fatigué, tous durent remettre, d’un commun accord,
à une autre fois, la réalisation de leur beau rêve. Mais la chose se
fera, soyez-en sûrs, un jour ou l’autre, peut-être demain, peut-être ce
soir.
—Allons, dit Maurin, à table! Toutes ces belles histoires ne valent
pas en ce moment un chapon bien huilé, accompagné d’une aile de
perdigaoù. Faites-vous des forces, Tonia, que tout à l’heure il vous
faudra redescendre jusqu’à la ville des Pignes.
Et se tournant vers l’ermite:
—Ta première histoire, saint homme, ne vaut pas, bien sûr, le prix que
je t’en ai donné. La seconde vaut mieux, mais je la connaissais. Je ne
te l’ai fait conter que pour amuser cette demoiselle. Et cette fois
tu as réussi... Repasse-moi la salade... Ton vin vaut mieux que tes
histoires.
—Il y a en ce monde, dit l’ermite, des vignerons charitables;
d’ailleurs le vin se vend si mal, cette année, qu’ils peuvent
facilement en donner aux pauvres, sans même y avoir aucun mérite devant
Dieu. C’est pourquoi j’en ai reçu de bon, sans avoir, moi, à en être
reconnaissant.
Sous l’ombre des pins trouée de taches de soleil, ils mangèrent de
grand appétit, tous trois, en silence, longtemps. Quand on fut au
dessert de figues sèches, à la liqueur de fenouillet et à la pipe,
l’ermite aux lèvres reluisantes reprit la parole:
295
—Si cela vous amuse, fit-il, je puis vous en conter d’autres, de mes
histoires. Tenez, j’ai vu ici, pas plus tard que l’autre jour, une
compagnie de chasseurs qui, au dessert, jouaient à imiter une chasse:
«vé! vé! lou lapin! vé! vé! la lièvre! vé! les perdreaux!» Et chacun
sur la bête annoncée tirait, selon ses munitions, un coup seul, pan! ou
un coup double pan! pan! ou deux coups doubles pan! pan! pan! pan!...
vous ne devinerez jamais avec quel fusil...
—Saint homme! dit gravement Maurin, silence! je ne vous comprends que
trop! Cela suffit... Je vous excuse parce que j’ai toujours entendu
dire que les gens qui ont fait des vœux de chasteté aiment certaines
plaisanteries qui les aident à prendre gaiement leur malheur... Mais
j’ai là-dessus mon idée; et mon idée, c’est qu’il y a des chasses
qu’on ne doit faire que tout seul et des paroles qu’un homme ne doit
dire qu’à lui-même, comme fait par habitude mon ami Parlo-Soulet. Ta
dernière histoire me déplaît.
—Cela m’étonne, dit l’ermite, car une chose rend drôles toutes mes
histoires, à ce que m’ont assuré l’autre jour des dames de Paris, c’est
la robe que je porte.
—Je m’en doutais! fit Maurin, tu es un imbécile quand tu es tout nu!
—Monsieur, dit l’ermite, complètement ivre mais profondément vexé, je
peux vous faire voir...
—As-tu un lit? interrogea Maurin.
—Parbleu, dit l’ermite. Et de paille toute fraîche.
—Eh bien, va te coucher.
L’ermite, avec la docilité d’un ivrogne qui a été sacristain, y alla.
296
En quels termes le don Juan des bois refusa mariage à la belle
Corsoise avec une sincérité digne d’estime.
Quand l’ermite les eut laissés seuls et se fut allé coucher, les deux
amoureux se répétèrent à loisir ce qu’ils s’étaient déjà dit. Maurin
décida qu’il accompagnerait Tonia jusqu’aux abords de Pignans.
—Quand tu seras sortie des bois et que tu arriveras dans la plaine
habitée, je te quitterai, pas avant, afin de te garder de male encontre.
—De male encontre, répliqua-t-elle étourdiment, je n’en crains point!
—Et tu vois bien que tu n’as pas raison, dit-il en riant, car il t’en
est arrivé une ce matin.
Elle le regarda d’un air grave.
—Ne plaisante pas, dit-elle,—que ce n’est pas bien le moment. Ce qui
est arrivé sera triste si tu n’es pas un brave garçon, car, si tu n’es
pas un brave garçon, tu ne m’épouseras pas et alors, acheva-t-elle avec
beaucoup de simplicité, je crois que je finirai par te tuer.
—Que je t’épouse! C’est donc une idée qui te plaît énormément? Je
vois que (comme il est d’habitude avec les femmes) nous allons nous
chamailler longtemps sans que ton idée te lâche d’un cran!
—C’est que cette idée ne me quitte que pour me reprendre.
297
—Elle pourrait être selon la justice, dit Maurin qui fumait
tranquillement, si je t’avais volée malgré toi à toi-même! Mais de ma
vie je n’ai fait chose semblable, car c’est là action de canaille...
Tu savais très bien au contraire ce que je voulais, et tu avais une
aiguille corse pour m’arrêter.
—Enfin, dit-elle, m’aimes-tu?
—Pour sûr, fit Maurin sincère, pour sûr! et non guère! je te l’ai dit
et répété.
—Et voudras-tu de moi pour femme?
—Tu as là décidément une idée qui tient comme une arapède au rocher,
dit Maurin; mais raisonne un peu. Si je te voulais épouser, ton fiancé
se fâcherait, ton père me refuserait, et tout cela c’est une mauvaise
affaire.
—Mon fiancé ira au diable et mon père où il voudra! et l’affaire ne
regarde, au bout du compte, que moi.
—C’est que... ma liberté, j’y tiens beaucoup! dit Maurin.
Certainement, ce me serait grand plaisir, en rentrant à la maison, de
trouver chaque soir la gentille femme que toi tu es, assise près de
la lampe allumée et de la soupe chaude, mais je n’y rentre guère à
la maison, vois-tu. Les maisons ne sont pas faites pour moi. Ma mère
rarement me voit. Je suis comme le lièvre qui a tous les gîtes et qui
n’en a point. Aie donc avec moi un amour de peu de temps et songe que
les gendarmes deviennent brigadiers avec des protections.
—Ainsi, tu supportes l’idée, fit-elle en se levant, de me voir donner
à Sandri?
—Pas maintenant, non, fit Maurin sans sourciller, mais je sais bien
que je la supporterai un jour, quand il le faudra.
298
—Et moi, dit-elle énervée par toutes ces flegmatiques résistances,
jamais je ne supporterai que tu sois, même une heure, à une autre femme
ou fille!
—Une seule poule ne suffit pas à entourer un coq, fit sentencieusement
Maurin. Comment veux-tu que je réponde de moi? Ça ne serait pas dans la
nature... Tu le vois bien, par là, que je ne peux t’épouser.
—Et crois-tu que si je reste tienne sans être ta femme, je serai moins
jalouse, et t’en permettrai d’autres? Tiens, Maurin, voici, pour en
finir, mon idée sur toi et sur moi. Ce qui est arrivé était dans mon
destin, soit; je reconnais qu’après tout je l’ai voulu comme toi et en
même temps; et qu’à la bonne Mère, tout en la priant pour qu’elle me
délivrât de penser à toi, j’étais surtout contente de ne parler que de
toi. Tu m’as ensorcelée, et c’est, je le veux bien, malgré toi-même,
et je te le pardonne parce que tu me dis tout, franchement; mais aux
conditions que tu me fais, je n’accepte pas le marché pour l’avenir.
Va-t’en tout de suite et ne me vois plus, ne me cherche plus. Adieu!
Elle s’était levée, pâle sous le noir de ses cheveux un peu défaits,
ses lèvres tremblaient d’indignation et de douleur. Sa poitrine
battait. Elle était belle. Maurin envisagea sans plaisir l’idée de
renoncer à cette proie magnifique.
—Tonia! dit-il (et il la prit dans ses bras), ne sois pas si méchante.
Ce qui est fait est fait. Qu’une fille soit à un homme une fois seule,
ou vingt fois, le nombre des baisers ne change rien à la chose: on
est à lui tout à fait dès le premier, et à s’en tenir au premier on
renonce à de la joie sans regagner ce qu’on a perdu. Ne me fais pas ni
à toi cette peine inutile de ne me plus 299 revoir. Reste mienne et
laissons le temps nous donner conseil. Peut-être toi-même m’aimeras-tu
moins dans peu de temps et tu seras alors bien contente de n’avoir pas
renoncé à faire la volonté de ton père, et moi je serai satisfait de ne
pas t’avoir fait perdre un bon établissement. Se marier avec moi, ce
n’est guère pour toi une bonne fortune et je te le dis honnêtement.
Ils étaient debout. Il la tenait par la taille; il la renversait un
peu sur son bras et lui parlait bouche à bouche. Les paroles de Maurin
n’étaient déjà plus qu’un son murmurant et confus pour elle. Le sens
des raisonnements lui échappait peu à peu. Son esprit s’efforçait de
se ressaisir et n’y parvenait pas. La tête rejetée en arrière, elle
voyait, au-dessus d’elle, le visage de Maurin, ses yeux ardents, son
air de libre et énergique chasseur, et elle lui dit:
—Je ne sais ce que tu dis, Maurin... je ne sais plus... je t’aime...
je suis jalouse... je suis tienne... je ne veux plus te voir... et tu
es le maître...
Il la raccompagna vers Pignans jusqu’au bas de la colline. Ils ne
raisonnèrent plus de rien. Il fut dit seulement que, quand ils
pourraient, ils se reverraient. Et Maurin la quitta, par prudence, dans
l’intention de passer la nuit au village voisin, chez des chasseurs
amis, à Gonfaron.
300
Comme quoi, grâce à l’ingéniosité de Maurin, les Gonfaronnais virent
enfin voler un âne et comment le roi des Maures connut, à l’instar de
tous les vrais héros, son heure d’impopularité.
Les chasseurs gonfaronnais, amis de Maurin, n’étaient pas chez eux. Ils
étaient allés battre la montagne.
Maurin se demandait s’il n’irait pas chercher un gîte, sur la route des
Mayons-du-Luc, chez un vieux paysan de sa connaissance, et il était
là, au mitan de la place, devant l’église, son chien sur ses talons,
incertain de ce qu’il ferait.
Voyant un «étranger du dehors», un à un, quelques écoliers qui ne le
connaissaient pas s’attroupèrent autour de lui, parlant de lui à voix
basse, s’étonnant de son immobilité, de son air indécis et singulier.
Les générations nouvelles ignorent celles qui les ont immédiatement
précédées, et tel reconnaîtrait Henri IV sur la grand’route, qui voit
passer un Maurin des Maures sans se retourner.
Donc les enfants chuchotaient entre eux:
—Que cherche-t-il celui-là?... Il a perdu quelque chose?...
Derrière les enfants, peu à peu, se forma un cercle de vieilles
radoteuses dont la présence attira quelques jeunes paysans sans
expérience qui rentraient du travail; et tout ce monde regardait
Maurin.
301
—Le connais-tu, celui-là?
—Non.
Maurin à la vérité n’était pas venu souvent à Gonfaron, cette bourgade
étant séparée par une large plaine de ses petites montagnes mauresques.
Il n’y était guère connu qu’aux chambrées, parmi les hommes de son âge,
politiciens et chasseurs, ceux justement qui étaient tous absents du
village à ce moment-là. Quand le cercle qui entourait Maurin fut devenu
une petite foule, le roi s’impatienta:
—Vous auriez l’air moins étonnés, dit-il en riant, si vous voyiez
voler un âne, hé?
Ne pas oublier le mot «âne» lorsqu’on entre dans Gonfaron, ou entrer,
sans quitter ses souliers, dans une mosquée, sont deux injures de même
gravité, également impardonnables, aux yeux des Gonfaronnais ou des
musulmans.
Il y a pourtant des ânes à Gonfaron, mais l’étranger bien élevé ne
doit pas s’en apercevoir. Chatouilleuse à l’excès sur ce point,
la population «écharperait» l’imprudent qui oserait cette bizarre
inconvenance.
Une rumeur de mécontentement entoura donc subitement Maurin. Les
enfants les premiers se fâchèrent.
—Il se fiche de nous, celui-là! C’est pour nous dire ça que tu es là
planté comme un cierge? Regardez-moi cette flamberge: on dirait la
tige d’un aloès! Tu ferais mieux de passer ton chemin, chasseur de
carton!... Va tuer des mouches!... Va peindre des cages!
Ainsi grondait le lionceau populaire.
Maurin, qui avait l’habitude de manier les foules, sentit très bien
qu’il ne ressaisirait pas la faveur de celle-ci.
302
Il était maintenant en présence de plus de cent cinquante ennemis, et
les plus petits n’étaient pas les moindres.
—Allons, fit-il d’un air bonhomme, je n’ai pas voulu vous faire peine!
Ce que j’ai dit peut se dire partout. Laissez-moi passer.
Les foules sont lâches. On prit pour un accent de crainte le ton
conciliant de Maurin.
—Zou! à lui! en avant les pierres! cria un gamin de quatorze ans.
Otez-vous de là, les femmes!... qu’il a insurté la patrie!
Maurin s’élança, saisit le jeune tribun par un bras et lui tirant les
oreilles:
—Je te les allongerai si bien que pas un âne de Gonfaron ne les aura
si longues. Tu les auras si longues qu’elles seront comme des ailes, et
Gonfaron, alors, verra un âne voler!
Ces paroles furent le signal d’une attaque générale contre le
récidiviste. Sans souci d’atteindre ou non celui qu’ils défendaient,
les petits Gonfaronnais se mirent à lancer des pierres à la tête de
Maurin, lequel se voyant mal comme on dit, embarrassé de son fusil
et de son carnier, prit le parti de s’adosser au mur de l’église,
pour n’avoir d’ennemis qu’en face; et soulevant son jeune adversaire
gigotant et qui essayait de mordre, il s’en fit un bouclier.
Hercule, paisible jusque-là, comprenant que l’affaire devenait
sérieuse, chargea la cohorte endiablée. Et Maurin, posant à terre
son prisonnier sans lui lâcher le bras, courut sus à la bande des
lapideurs, tout en traînant derrière lui le grand gamin qui faisait
résistance mais n’osait plus faire le méchant, occupé qu’il était
à se 303 garer des projectiles de ses compatriotes. Heureusement,
les pierres de la place étaient de petits cailloux. Pas moins Maurin
s’était, à deux ou trois reprises, senti frappé rudement à la tête et
sur les mains. Son sang coulait.
Déjà une rumeur circulait dans tout le village: «On se bat sur la place
publique! Aux armes, citoyens!» Les gens sortaient des maisons, et
bientôt le maire en personne apparut, ceint de son écharpe et suivi
d’un garde coiffé du képi, la plaque sur la poitrine. Le malheur voulut
que le maire,—un Lucquois établi à Gonfaron et en fonctions depuis peu
de temps, comme successeur d’un maire récemment décédé, lequel était
un ami de Maurin,—ne connut pas le braconnier. Au lieu de prendre le
roi des Maures par la politesse et la douceur, ce qui sans doute aurait
réussi, il l’apostropha de haut:
—Hé! l’homme! je calcule que vous feriez bien de quitter la place et
sans regarder en arrière!
Maurin n’y put tenir et tout d’un trait riposta:
—Je vois à votre écharpe, que c’est vous qui avez, quand on a gonflé
l’âne, déviré le tuyau!
—Arrêtez-moi cet insolent! cria le tyran de village en se tournant
vers son garde.
Le garde s’apprêta à obéir.
—Si tu touches au roi des Maures, dit Maurin, tu m’en diras des
nouvelles!
Le garde s’était arrêté, comme changé en statue de sel.
La magie du nom fameux avait opéré sur lui, mais non sur le maire qui
était un peu dévot et à qui on avait conté l’histoire de saint Martin;
il cria:
304
—Ah! c’est toi le fameux Maurin? Arrêtez-moi ce mandrin-là! il paiera,
en une fois, pour beaucoup d’autres histoires!
—Faites excuse, monsieur le maire, dit Maurin. Pour empêcher le
désordre, je dois obéir et m’en aller, c’est sûr, encore que la place
soit à tout le monde; mais pour ce qui est d’arrêter un Maurin, il faut
plus d’un homme! Et d’hommes, ici, je calcule qu’il n’y a que moi!
—Je ne compte donc pas au moins pour un! cria le maire suffoqué. Et
que suis-je donc?
—Ah! lui dit le garde respectueux, vous n’êtes pas un homme, puisque
vous êtes le maire.
—Il ne peut donc compter que pour un âne, dit Maurin, car le maire
d’un pays provençal où l’on ne comprend pas la plaisanterie n’est
vraiment qu’un âne, et des gros! De la plaisanterie, si vous riiez les
premiers, gens de Gonfaron, on vous laisserait tranquilles, mais ânes
vous naissez, ânes vous mourrez! Qui naquit pointu ne meurt pas carré,
et quand un peuple est bête il est bête par millions!... Ah! pauvre
France!
Le maire et le garde se consultaient. Maurin continuait:
—Rien qu’en entendant mon nom de brave homme, les petits enfants
d’ici, comme ceux de partout ailleurs, devraient me respecter! mais
vous ne connaissez rien, sauvages! il vous faut des Parisiens, pechère!
qui vous appelleront mocos sans vous mettre en colère parce que l’âne
veut être bâté!... Allons, adieu, bonnes gens! Pour sûr, vous n’avez
jamais eu d’ailes. Et je dirai partout qu’à Gonfaron les ânes ne volent
pas. Oh! non!
Il s’éloigna sous les derniers cailloux des enfants 305 intimidés,
laissant derrière lui un peuple stupéfait, mais plein de désirs de
vengeance.
Il gagna la plaine qu’il lui fallait traverser dans toute sa grande
largeur pour regagner son royaume des Maures.
A peine fut-il hors du village, que le maire dit à tout le monde:
—Allez chercher chacun votre fusil et les femmes leur manche à balai,
et nous lui ferons la conduite. Il faut qu’on le prenne et qu’on me le
mette dans la prison.
Et se tournant vers le garde:
—Toi, bats le rappel sur la caisse pour assembler le monde et dis au
curé de sonner le tocsin, comme pour le feu!
Ainsi fut fait, et quand tous, armés de bâtons et de fusils, et les
enfants de leurs frondes, se furent ramassés au milieu de la place,
au son d’un tambour sur lequel le garde exécutait des ran-tan-plan
terribles, le maire dit aux enfants:
—A présent, montez au sommet du village (Gonfaron est bâti sur un
mamelon) et de là-haut, vous verrez quelle direction il a prise, ce
maòufatan! Et nous pourrons alors le joindre à coup sûr.
La petite armée enfantine monta au sommet du village.
—Il a pris le chemin des Mayons-du-Luc. Il traverse la plaine, il a
bien trois quarts de lieue d’avance.
—Suivez-moi, dit le maire, en avant! Et que personne ne recule.
Pendant ce temps, Maurin se disait:
—Quand le peuple se mêle d’être bête, pechère! il 306 ne connaît plus
rien. Je les ai mis en révolution pour peu de chose... Té, vé, un âne!
Il s’arrêta, voyant à quelques pas devant lui un fils d’ânesse, pas
plus gros qu’un gros chien et qui broutait l’herbe des bords du chemin,
attaché par le cou au tronc d’un vieil olivier. L’âne était tout bâté.
—Il me vient une idée drôle, dit Maurin, car je vois là-bas que les
bougres se sont mis à ma poursuite. Deux cents contre un, les braves!
Son idée, il l’exécuta sans plus de réflexion. Avec la corde, qui était
longue et solide, il fit au bastet comme qui dirait une anse, attachée
par un bout au pommeau, par l’autre au troussequin. Au milieu de cette
anse, il fixa l’extrémité de la corde doublée, et, faisant passer
cette corde doublée par-dessus une maîtresse branche horizontale et
basse, il hissa l’âne dans l’olivier, comme on hisse un seau dans un
puits; ensuite il amarra la corde au tronc de l’arbre et la bête resta
suspendue, l’air plus bête qu’avant, à trois pieds au-dessus du sol.
La pauvre créature ne disait rien, et, ses quatre jambes pendantes
comme des pattes de poulpe mort, l’âne penchait sa tête piteusement
vers la terre et vers les chardons rares qu’il regrettait. Et puis, il
se mit bien involontairement à tourner au bout de sa corde, comme la
flèche d’un vire-vire de foire.
Et Maurin dit:
—Au moins une fois dans leur vie, ils en auront vu un en l’air, d’âne!
je leur devais bien ça.
Il coupa de son couteau les quatre ailes des deux perdreaux qui lui
restaient et, proprement maintenues bien ouvertes par une baguette où
il les avait liées d’un 307 fil de fer, il les fixa en deux tours de
main aux deux côtés de la croupière.
—Arrangé ainsi, fit Maurin en s’éloignant et se retournant plusieurs
fois pour admirer son ouvrage, il a bien l’air d’une hirondelle!
Et il fila avec ses longues jambes...
Quand l’avant-garde de ses ennemis aperçut cet âne volant, la corde lui
étant cachée par les branches de l’olivier, elle s’arrêta stupéfaite.
—Diable! dit un Gonfaronnais qui était né aux Martigues, peut-être que
cet homme n’a pas menti, et que des fois, il y en a qui volent, des
ânes!
—Ah çà! vaï! dirent les autres, il y a, là-dessous, quelque malice.
Et tous, à pas prudents, s’approchèrent.
—Je vois ses ailes! cria l’un.
—Elles sont bien petites! fit le maire qui arrivait tout essoufflé,
car il était, lui, de la grosse espèce.
—Bien petites, dit le garde, et placées justement où il ne faut pas.
—Les anges peints dans les églises, fit une dévote, les portent comme
ça!
—Cette bêtise! riposta une commère. Les anges peints dans les églises
n’ont qu’une tête et portent les ailes à leur cou!
—L’insolent, dit le maire, s’est encore fichu de nous! Au pas de
course, mes enfants! Aganta-lou! (attrapez-le!) Zou! En avant!
Et les Gonfaronnais volèrent.
Mais voyant que Maurin allait plus vite qu’eux, le maire poussif
s’arrêta, commandant: «Halte!» d’une voix terrible.
308
—Nous ne l’aurons pas en courant, dit-il, mais je sais qui il est,
son nom, et tout. Il n’évitera pas le procès-verbal. En attendant,
faisons-lui, de loin, la chamade: il verra bien que nous n’avons pas
peur!
Et hurlant, criant, injuriant, gesticulant, montrant le poing tous
ensemble, les gens de Gonfaron firent de loin à Maurin une conduite
de charivari, une chamade de carnaval; et à qui mieux mieux ceux qui
avaient des fusils, à plus d’une demi-lieue de distance, tiraient sur
lui avec du plomb pour les fifis, les futi-fùs et les becs-figues, tant
et tant que les bravades de Saint-Tropez sont moins bruyantes et moins
effroyables!
Alors, tel Boabdil, le roi Maurin, qui pour mieux dominer l’armée
ennemie commençait à gravir les premières pentes des Maures, se
retourna, s’arrêta debout sur une roche avancée; et contemplant à
ses pieds ce désordre vain mais injurieux, cette fumée inutile d’où
sortaient des éclairs et des tonnerres mêlés aux cris d’une humanité
souffrante, mais dont il avait honte, il murmura tristement, en
secouant la tête:
—Et dire que voilà mon peuple!
309
De la mémorable conversation qu’eurent ensemble Maurin des Maures
et son ami Caboufigue, ex-roi des nègres, berger de crocodiles,
conservateur radical et candidat à la députation.
Le premier magistrat de Gonfaron fit envoyer à qui de droit son
procès-verbal qui suivit le cours ordinaire.
«Insulte à un agent de la force publique et à un magistrat dans
l’exercice de ses fonctions!» En France, rien n’est plus grave; dans
ce pays de liberté, l’insulte à un honnête citoyen ne se paie pas ou
coûte vingt sous à peine, tandis que le juste reproche à un policier
indigne s’expie dans les fers des sombres cachots, ce qui a fait dire
à un illustre républicain de Venise voyageant en France: «Vive le roi
d’Italie!»
Le procès-verbal gonfaronnais réveilla contre Maurin plusieurs griefs
endormis. Les journaux du département, chacun selon sa couleur
politique, avaient raconté l’histoire de saint Martin avec des
commentaires aggravants. Les uns dans l’intention d’exagérer la faute
de Maurin, les autres pour exalter sa gloire dénaturèrent si bien les
faits que l’aventure fut connue en haut lieu; et, à cette occasion,
les coupures des journaux constituèrent au ministère de l’Intérieur,
malgré les explications favorables du préfet du Var, un dossier ambigu
concernant Maurin, dit le roi des Maures ou le don Juan des Maures,
«personnage à surveiller».
310
—Qu’on nous amène, une fois pour toutes, ce diable d’homme qui fait
trop parler de lui! déclara le parquet.
Toutes les brigades furent avisées et Alessandri trouva des prétextes
pour faire sur les routes des Maures de plus fréquentes incursions.
Maurin fut prévenu par M. Rinal, qu’avait prévenu M. Cabissol.
Rendez-vous fut pris chez M. Rinal entre ces trois personnages.
—Vous êtes incorrigible, Maurin, dit Cabissol, mais vous suivez votre
nature et il serait un peu ridicule d’insister. Cependant, tâchez, nous
vous en prions, de vous résister un peu à vous-même. Surtout, évitez
plus que jamais la rencontre des gendarmes. Ne faites pas quelque
sottise qui achèverait de vous mettre à dos les pouvoirs constitués.
Cette alerte passera comme le reste. En attendant, les élections
approchent et je suis chargé de vous prier: premièrement de préparer
çà et là, au hasard de vos promenades, la candidature Vérignon;
deuxièmement de combattre celle du comte de Siblas qui peut nous gêner
beaucoup; troisièmement d’empêcher, s’il se peut, celle de votre ami
Caboufigue.
—Caboufigue se présente! dit Maurin suffoqué d’étonnement. Ah! par
exemple, celle-là elle empoisse!
—Il en a parlé; il n’est pas sans influence. Il est énormément riche;
il a doté telle commune d’une fontaine Wallace, telle autre d’un buste
de la République en fonte bronzée. Donc, il peut nous gêner beaucoup.
—Caboufigue se présente! murmurait Maurin stupéfait. Ah ben! ce n’est
donc pas à Gonfaron seulement que les ânes veulent voler! Vous pouvez
compter que je parlerai à Caboufigue.
«Nous avons été pauvres ensemble quand j’avais 311 huit ans et qu’il
en avait seize. Nous fûmes alors mousses sur le même bateau de pêche.
Il bedonnait déjà, le porc! Nous nous roulions ensemble, à moitié nus,
sur les plages de Cavalaire et du Lavandou. Depuis, il a fait fortune
dans les mers lointaines, au diable; on dit qu’il a été roi chez les
nègres; il s’est enrichi, je crois, dans les dents d’éléphants et dans
les peaux humaines... Vous pouvez compter que je le verrai et que je
lui dirai ce qu’il faut! Caboufigue député! Ah! non, je ne verrai pas
ça! j’en ferais une maladie, misère de moi!
Il ajouta avec un accent d’ironie impayable:
—Qu’on le décore, passe! mais député, représentant du peuple! ah! non,
pas ça! et j’en fais mon affaire!
Le lendemain matin, Maurin emprunta l’embarcation d’un de ses amis,
pêcheur au Lavandou, pour se rendre à Porquerolles, l’une des îles
d’Hyères. Il emportait son fusil et il avait Hercule avec lui.
Le vent était favorable. Il hissa la voile et se mit à la barre.
L’embarcation, inclinée, la quille presque hors de l’eau, filait comme
une mouette.
Jamais les chevaux des gendarmes ne pourraient suivre Maurin par ce
chemin-là!
Maurin allait rendre visite à son vieux collègue Caboufigue.
Caboufigue était, comme Maurin, un enfant de Saint-Tropez. Mais
Caboufigue, neveu d’un oncle propriétaire de chênes-lièges, ayant
hérité, vers l’âge de vingt ans, d’une honnête aisance, s’était
lancé dans les affaires. Il s’était fait armateur. Il n’avait qu’une
instruction sommaire, mais il se trouva qu’il avait le génie du négoce
et de la finance. Il avait entrepris plus d’un voyage 312 d’où il
était vraiment revenu cousu d’or et chargé d’or.
Ce personnage bizarre avait été roi quelque temps d’une peuplade de
nègres chasseurs, tributaires du négus Ménélik. Plus tard, il avait
été, durant trois années, un peu médecin du schah de Perse qui,
disait-on, l’avait payé d’une cargaison de pierres précieuses.
Caboufigue était trente fois millionnaire et il était en passe de
doubler sa fortune, grâce à une opération extraordinaire qu’il
dirigeait en Amérique. Au fond, c’était une manière d’homme de
génie. Le génie des affaires n’exige pas l’élévation des idées et
des sentiments. C’est même souvent le contraire. Caboufigue, sous sa
redingote établie par l’un des meilleurs faiseurs parisiens, avait
l’air d’un roulier normand plutôt que d’un parvenu provençal. Il
continuait à s’exprimer dans un français canaille semé de locutions
triviales. Il parlait, si l’on veut, la langue de Maurin. Mais Maurin
la parlait en homme de la nature et Caboufigue en homme des rues.
Cependant Caboufigue avait trois secrétaires, tous trois licenciés en
droit.
Caboufigue, qui avait quarante-deux ans, avait épousé dans sa jeunesse
la fille d’une épicière de Sainte-Maxime, Amélie, qu’il appelait Mélia
et qui savait à peine lire, mais qui prenait encore aujourd’hui, à
quarante ans, des leçons de grammaire, d’orthographe, de piano, de
mandoline et de danse.
Sa femme et lui avaient, comme beaucoup d’autres parvenus, le goût
le plus vif pour la noblesse; mais pourtant, on doit le dire, ils ne
reniaient ni leurs origines ni leurs anciens amis. Cela les eût réduits
à une quasi-solitude.
313
Caboufigue avait un fils à Paris, gommeux d’importance, qui venait
de temps en temps chasser à Porquerolles avec quelques désœuvrés.
Caboufigue possédait l’île de Porquerolles. Il avait fait construire
là un magnifique château, d’où l’on apercevait toute la côte avec
ses golfes et ses caps, d’un côté jusqu’à Camara, de l’autre jusqu’à
Saint-Mandrier et à la rade de Toulon.
Or, Maurin, deux heures après son départ du Lavandou, tranquillement
assis sur la terrasse du château de l’île d’or, disait à Caboufigue:
—Pas possible! alors, tu l’as reconnue?... à Paris? C’est bien elle?
—Voui, c’est bien elle, la mère de Césariot! Je ne l’avais,
d’ailleurs, jamais perdue de vue.
—Et qui a-t-elle épousé?
—Je ne peux pas te le dire, fit Caboufigue d’un air important... Tu
comprends, j’ai de grandes affaires, là-bas, à Paris, avec les plus
gros messieurs... je ne veux pas compromettre mes intérêts. Il y a des
choses que je ne dois pas dire. Et puis, à quoi ça te servirait-il, hé?
—Bougre! fit Maurin, comme ça elle a épousé un si gros monsieur!...
quelque préfet peut-être?
—Mieux que ça!
—Oï! un général?
—Mieux que ça!
—Le fils du président de la République?
—Mieux que ça!
—Noum dé pas Dioù, fit Maurin, si par malheur il y avait encore des
rois, je dirais: le roi?
Et il ajouta philosophiquement:
—Je crois que je leur porte bonheur à mes femmes. 314 Après m’avoir
eu, elles réussissent toutes... Du reste rien ne m’étonne. Tu as bien
été roi quelque part, toi.
—Oh! des nègres, dit modestement Caboufigue.
—Mon Dieu! tu n’es pas très blanc toi-même, dit finement Maurin en
clignant de l’œil vers Caboufigue, comme pour lui faire avouer la
noirceur de son âme.
Ils devisaient de la sorte. Maurin «laissant venir» et attendant
l’occasion propice pour attaquer la question électorale qu’il était
venu régler. Après un moment de silence:
—Tant mieux pour elle, dit Maurin, si elle est devenue une princesse.
Qui elle est ou qui elle n’est pas, je n’ai rien à en faire pour le
présent, quoique, si je le savais, je n’irais pas trahir «la cause»
en mal parlant de la dame d’un de nos seigneurs de la République. Du
reste, elle ne m’a fait aucun mal, au contraire.
—En ne pas te révélant son nom, insista Caboufigue, je crois que j’ai
raison. J’ai, s’il faut te le dire, de gros intérêts communs avec son
mari rapport à mon affaire d’Amérique. Il y a là des millions à gagner.
Avant dix ans, j’aurai doublé ma fortune.
—Les porcs sont faits pour faire du gras-double, dit sentencieusement
Maurin... Il est naturel que tu veuilles doubler ta couenne!
Caboufigue enchanté se mit à rire lourdement d’un air d’intelligence.
—Et, lui dit Maurin, est-ce que c’est un secret, ton affaire
d’Amérique?
—Non, dit Caboufigue. Ce n’est pas un secret, vu que mon établissement
est fondé. J’ai, à ce jour, un troupeau de cinq mille têtes qui est en
plein rendement, dans la Floride.
315
—Des têtes de quoi? interrogea Maurin.
—D’alligators, dit Caboufigue.
—C’est, je crois, une sorte de bœuf? demanda Maurin.
—Non, dit Caboufigue, c’est une manière de crocodile.
—Berger de crocodiles, dit Maurin sans s’étonner, ça devait t’arriver,
ça, gros goulu! Et qu’est-ce qu’ils rendent, tes crocodiles?
—Ils rendent des bottes pour les gentlemen et des bottines pour les
ladies. Le prince de Galles m’en a déjà commandé douze paires.
—Et c’est pour arriver à être cordonnier que tu te donnes tant de
peines, mon pauvre Caboufigue!
—Cordonnier! se récria le démocrate Caboufigue indigné.
—Quand tu ferais des savates avec la peau des anges, dit Maurin
méprisant, la qualité de la peau ne te changerait pas ton métier...
—C’est une affaire qui étonnera le monde, mon affaire d’alligators,
dit Caboufigue. Une affaire d’or. Tout l’hiver, mes bêtes dorment.
Donc, elles n’ont pas besoin de nourriture pendant ce temps-là. Et
le reste du temps, comme elles n’aiment que la viande gâtée, je les
nourris gratis en débarrassant les marchés publics et les fabriques de
conserves de toutes leurs pourritures.
—Alors, dit Maurin, que leur restera-t-il, à celles-là?
—Ce qui m’embête, dit Caboufigue, c’est que les grands alligators ont
l’habitude de dévorer les petits.
—Ça ne devrait pas t’étonner, dit Maurin.
—Ça ne m’étonne pas du tout, mais ça me porte 316 préjudice. Il faut
que je protège les jeunes. Cela demande, pour la surveillance, un grand
personnel, car chaque femelle me donne une soixantaine d’œufs que le
mâle guette pour les dévorer; dès qu’elle les a pondus, la femelle ne
s’en occupe plus.
—Aussi, dit Maurin, soixante enfants à la fois! autant qu’il y a de
minutes dans une heure! Té! ajouta-t-il, je commence à croire que je
suis, comme toi, un homme d’importance, puisque je pourrais gâter de si
grosses affaires. Quant à Césariot, sa mère aurait mieux fait de me le
confier tout petit, au lieu de me le cacher. Je ne suis pas un de tes
alligators, moi!
—Comme ça, dit Caboufigue, tu t’es fait connaître de Césariot? et tu
me disais tout à l’heure que sa manière de se comporter t’inquiète?
—C’est embêtant pour un chêne, dit Maurin, de voir sortir de sa graine
une ortie bonne à pas grand’chose. Quand une fille est devenue mère, on
devrait l’estimer pour ça, au lieu qu’on l’encourage à cacher le petit;
et les enfants qu’on abandonne, ça fait des hommes qui s’enragent. J’ai
connu trop tard celui-ci. J’étais trop jeune quand je l’ai eu; ça n’est
pas ma faute... S’il tourne bien, il sera de mes héritiers, mais il
n’en prend pas la route!
—Il est jeune, il peut changer, dit Caboufigue.
Puis, avec un ton de pitié bête parce qu’elle était dédaigneuse:
—Tu aurais dû être riche de naissance. Tu aurais été plus heureux en
femmes, car ce n’est pas le nombre qui fait le bonheur.
—Sur cette question, dit Maurin, j’ai mes idées. L’amour et la fortune
ne vont pas toujours par la 317 même route. Un pauvre est souvent plus
heureux qu’un roi.
—Quand j’étais roi chez les nègres, dit Caboufigue,—en assurant
sur sa tête son grand chapeau de feutre posé en couronne, un peu en
arrière,—j’ai pensé bien souvent qu’il y a une destinée pour chacun de
nous, et qu’on ne peut pas la changer. La mienne est dans la richesse
et les grandeurs. La tienne, mon brave Maurin, est de transpercer des
perdrix, des lièvres et des cœurs de femme.
—Et des sangliers! compléta Maurin. J’ai trente-quatre queues de porcs
à la maison... une vraie fortune, comme tu vois! Est-ce que tu ne
pourrais pas monter une affaire avec mes queues de cochon? Je te les
donnerais de bon cœur!... Tiens, mon pauvre Caboufigue, apprends que
je ne changerais pas avec toi! J’ai beau te regarder, tu ne sembles pas
heureux, Caboufigue. Et tu ne devais pas l’être, même quand tu étais
roi...
—Je suis heureux, dit Caboufigue, qui mentait par orgueil; je suis
heureux.
—Je suis curieux de ton bonheur, dit Maurin, explique-le-moi.
—Depuis les princes et les ministres, en passant par les préfets et
les notaires, pour arriver à mes enfants et à mes domestiques, tout
le monde, dit fastueusement Caboufigue, me parle de mon argent, m’en
emprunte ou m’en vole!
—Tu as le bonheur facile, dit Maurin. S’il ne faut que te demander ta
bourse pour te rendre heureux, passe-la-moi, je te la rendrai.
—Tu me comprends mal ou tu fais semblant, 318 Maurin. J’ai voulu dire
que l’or me rend heureux parce qu’il met le monde à mes pieds.
—Le monde? fit Maurin. Alors, je ne suis pas du monde, car je ne suis
pas à tes pieds.
—C’est vrai, fit Caboufigue, tu ne m’as jamais jusqu’ici demandé
d’argent. Voilà pourquoi je t’ai toujours aimé.
—Et, dit Maurin, en riant de l’enflure et de la franchise du
financier, tu ne m’en as jamais offert!
—En veux-tu?... un peu? dit Caboufigue.
—Ça me coûterait trop cher.
—Et quoi?
—Un rien de ma liberté.
—Sacré Maurin! s’écria Caboufigue, sais-tu que tu es un phénomène!
Depuis que j’ai beaucoup d’argent, tu es le seul homme avec qui j’aie
pu causer deux heures de file sans qu’il m’ait soutiré cinq francs ou
cinq cent mille.
—Et, dit Maurin, je ne t’en soutirerai jamais. L’argent brouille les
amis.
—Tu as raison, dit Caboufigue d’un ton de conviction inimitable.
Et il ajouta, en serrant la main de son vieux collègue:
—Pas d’argent entre nous!
Là-dessus, pour bien prouver qu’il était heureux, il fit visiter ses
nouvelles plantations de végétaux rares et l’aménagement de son château
et des dépendances à son hôte, qu’il croyait émerveillé.
—Mon fils et ma femme sont allés à Toulon avec mon yacht. Ils ont
profité du beau temps; tu les verras, si tu restes jusqu’à demain.
319
—Non, dit Maurin, si le vent s’y prête, je partirai tout à l’heure;
j’ai plus d’une affaire.
—Je connais la phrase, canaille! fit gaiement le Crésus de l’île d’or.
Ça signifie qu’une petite femme t’attend quelque part, qué? Tu es donc
toujours le même? un don Juan, le don Juan des Maures, comme s’exprime
le percepteur de Collobrières!
—Je mourrai le fusil au poing, déclara Maurin.
—Et la main sur le cœur, conclut Caboufigue. Té! admire un peu mes
cygnes sur mon bassin... J’ai de l’eau à volonté, maintenant, avec des
citernes qui me coûtent les yeux de la tête.
—C’est cher, dit Maurin, j’aime mieux avoir mes yeux que posséder tes
citernes.
—Et regarde-moi ce port que j’ai creusé à la dynamite.
—Je pensais bien, répliqua Maurin agacé, que tu ne l’as pas creusé
avec les dents.
—Et ces faisans sauvages, vé! là-bas, à qui je fais distribuer des
œufs de fourmis trois fois par semaine, au temps des amours!
—Peuh! dit Maurin, des faisans! des faisans, ça n’est jamais que des
volailles qui font des embarras!
—Quel animal! dit Caboufigue en frappant sur le ventre de Maurin, rien
ne l’étonne!
—Ce qui m’étonnerait, dit Maurin de plus en plus agacé, ce serait de
voir un riche ne pas vanter bêtement sa fortune devant un pauvre! Mais
ça, je ne l’ai jamais vu. Sur cette question-là, le plus malin d’entre
vous devient tout à coup aussi sot qu’un autre.
—T’aurais-je fâché? dit Caboufigue avec un accent d’inquiétude
sincère.
320
—Pas beaucoup, milord! riposta Maurin. Quand on me fâche, on n’a pas à
me le demander, parce qu’on le sait tout de suite. Seulement, je n’aime
pas qu’on me frappe sur le ventre, à moins d’être mon égal en fortune.
Et toi, Caboufigue, tu es trop riche pour avoir le droit de le faire,
comment ne le comprends-tu pas? Je ne pourrais, vois-tu, te rendre la
pareille qu’en te frappant sur la tête, pourquoi ta tête... elle pense
comme mon ventre! Voilà ce que j’avais à te dire.
Caboufigue avait de brusques retours à des simplicités de cœur
vraiment touchantes; il avoua tout à coup ses misères:
—Tu claques sec, Maurin! dit-il. C’est pour ça aussi que je t’aime...
Tous les autres me caressent, je te dis, et lèchent mes bottes... Ah!
si tu savais!... Quand je me dis si heureux, c’est un peu pour faire
le fendant, mais j’en vois de dures, va! Quand un journal me flatte,
c’est pour avoir de l’argent. Quand il m’attaque, c’est pour avoir de
l’argent. Les banquiers me menacent, les députés me menacent, les rois
même me menacent... Il y a des moments où j’enverrais la fortune au
diable...
—Oui, dit Maurin, seulement ces moments-là passent vite; il en vient
d’autres à la suite...
—Tiens, mon fils a voulu être baron. Il l’est. Il a acheté ce titre
au pape. Une bagatelle: trente mille cinq cents francs, mais je n’ai
jamais vu les reçus; et je crois que mon fils a pris le titre en
empochant les trente mille cinq cents...
—Il a bougrement bien fait, dit Maurin, de ne pas payer ce qu’on peut
avoir pour rien, sans faire de tort à personne.
—Puisque tu as assez vu mes richesses, viens voir 321 mon agachon,
un petit cabanon que je me suis fait construire pour moi tout seul, au
bord de la mer.
Ils y allèrent. C’était une étroite cabane de maçonnerie, toute
pareille à celles où, le dimanche, les pauvres gens de Provence vont
manger la bouille-abaisse, quand ils ont le bonheur d’avoir quelques
centaines de francs pour faire bâtir.
A l’intérieur, deux chaises de paille, une table de bois blanc, un pot
ébréché, quelques bouteilles de vin et des instruments de pêche.
—Je viens ici, des fois,—dit Caboufigue, grand comme l’antique,—pour
m’amuser à oublier que je suis riche.
—Ça doit être un gros travail, ce jeu-là! répliqua Maurin; tu dois
être en nage le soir!
—Le gros travail, c’est d’administrer tant d’argent, dit Caboufigue en
soupirant.
—Gros travail pour peu de chose, dit Maurin, puisque ça ne te rend pas
meilleur un bon œuf à la coque. Mais pourquoi, poursuivit-il, as-tu
choisi une île pour y faire construire ton habitation principale?
—Parce que, expliqua Caboufigue, j’y suis moins dérangé par les uns et
les autres, par tous les affamés qui veulent manger dans ma main.
—Pauvre homme! s’exclama Maurin. Si j’ai bien compris ton affaire, tu
es comme qui dirait le prisonnier de ton or, tandis que moi, Maurin,
j’ai les ailes de la misère!
Ces derniers mots, dits en français avec l’accent de Provence, eurent
une saveur inexprimable et Caboufigue soupira de nouveau.
—Si le bonheur, reprit Maurin, c’était la fortune, il 322 y aurait
vraiment trop de malheureux; et, de désespoir, le monde finirait.
La profondeur de cette parole échappa à Caboufigue.
Maurin reprit:
—Le bon valet d’un maître riche a moins de peine, au fond, que
son maître... Et dire qu’il y a des gens qui auraient peur d’être
domestiques! Comme si tout le monde n’était pas le domestique de
quelqu’un!
«Chacun de nous sert en ce monde. Tiens, moi qui suis un enfant de la
nature, j’ai des clients pour mon gibier et je les sers à l’heure et à
la minute!
—Moi, dit Caboufigue fièrement, je ne sers personne.
—Quand ça ne serait que tes «ligators», que tu nourris de pourriture!
dit Maurin, et tes actionnaires qui vivent de tes ligators!... et
puis...
Ici, jugeant qu’il était temps d’attaquer la question pour laquelle il
était venu, il s’arrêta et, clignant de l’œil:
—Et puis... quand tu seras député, car tu veux l’être... Au fait,
pourquoi me parles-tu de tout excepté de ton ambition? Je t’attendais.
—Ah! tu sais ça? fit l’autre étonné, avec une nuance d’embarras;
et comment le sais-tu? Je n’en ai encore parlé qu’au préfet, à la
préfecture.
—Il devait y avoir des murs, dit Maurin.
—Alors, insinua Caboufigue, tu m’aideras un peu, j’espère?
—Enfin nous y voilà... Eh bien! je suis venu ici pour te dire que je
te connais trop pour t’aider, dit Maurin, qui touchait enfin au point
précis où il voulait en venir. Tu serais trop malheureux.
—Et en quoi? dit Caboufigue. Je ferais un bon ministre tout comme un
autre.
323
—Pas comme un autre! dit Maurin. Et beaucoup moins bon que beaucoup
d’autres.
—Pourquoi ça, Maurin? J’ai l’habitude des affaires.
—Des tiennes, Caboufigue. Et c’est ce que je veux dire. Ce sont les
tiennes que tu ferais. Je voudrais, bien volontiers, que nos députés
sortent tous, comme toi, de la terre du pays. Mais encore faut-il
qu’ils aient une autre figure. Regarde-toi, Caboufigue, avec tes vingt
mentons, tu sues ton égoïsme! Et si tu veux m’en croire, tu n’essaieras
pas d’être député. Tu ne peux l’être qu’à coups d’argent. Tes électeurs
te demanderont la lune, et il faudra bien la leur promettre. Bien des
pauvres gens parleront, si tu le veux, en ta faveur, et pour toi se
feront canailles, et pour cent sous te vendront leur voix, autant dire
qu’ils essaieront de te vendre la pauvre France. Des candidatures comme
la tienne, ça vous détruit un pays.
«Fais ta fortune, Caboufigue, mais ne te mêle pas de faire la nôtre;
que le grand saint Martin, quand il aura remplacé Dieu, nous en garde!
Nous y perdrions les plumes qui nous restent. Ton argent nous coûterait
trop cher. C’est avec des bons diables comme toi, avec des bergers de
crocodiles sans grande méchanceté au fond, mais gonflés d’eux-mêmes
comme tes faisans, qu’on fait la bassesse d’un peuple. J’aime mieux
être, quoiqu’un peu maigre, un vieux coq de montagne, qui vit d’un
gland et qui a la pépie!
—Comme ça, dit Caboufigue, tu seras contre moi?
—Et avec moi, tout mon pays des Maures, comme un seul homme, foi de
Maurin!
—Alors, dit Caboufigue, je suis...
—F...ichu! dit Maurin.
324
—Et si je me fâchais? dit Caboufigue.
—Toi? tout cochon que tu es, tu n’es pas bête. Et tu sais bien que
j’ai raison... Té! exclama-t-il, tout à coup, illuminé d’une idée
subite... J’ai mieux pour toi que la candidature. Si tu ne te présentes
pas, je te ferai décorer!... Ça, voui, c’est fait pour toi. Ça t’ira
comme des manchettes.
—Tu ferais ça? s’écria Caboufigue ébloui.
—Je sais bien que la croix, dit Maurin, ça ne s’achète pas toujours.
Mais, à moins qu’il soit de ceux qui la donnent aux autres, je n’ai
jamais vu un homme un peu vraiment riche qui ne soit pas décoré,
excepté toi. Comment as-tu fait? Ça me paraît plus difficile que tout
le reste... Alors, rien que parce que tu ne l’as pas, moi, Maurin, je
te la donne.
—Et comment feras-tu pour me la faire avoir? interrogea l’anxieux et
alléché Caboufigue.
—Tu me diras, un jour ou l’autre, lequel de nos grands hommes de la
République elle a épousé, dit Maurin, et alors, de sûr, je te ferai
décorer. Elle ne pourra pas me refuser ça.
—Allons, déclara Caboufigue, je vois bien que tu n’abuseras pas du
secret... C’est un secret d’Etat!
Et il se pencha vers l’oreille de Maurin. Maurin écouta sans broncher
la révélation surprenante qui lui était faite et dit seulement:
—C’est en effet le nom d’un des maîtres de la République. Et à
présent, pourvu que tu t’engages à ne pas te présenter à la députation,
je m’engage, moi, à faire pour toi ce que j’ai dit.
Ainsi le roi des Maures disposait des plus hautes récompenses
nationales. Il se sentait fort de l’appui du 325 préfet et de M.
Cabissol. Il avait conscience de remplir en ce moment une mission
diplomatique.
—Alors, dit Caboufigue convaincu, c’est dit, je m’y engage: je ne
serai pas candidat... Tu pars?
—Oui, dit Maurin, je vais à tes affaires; à te revoir.
Tout en devisant, ils étaient revenus vers la petite baie où Maurin
avait amarré sa barque. Il sauta dedans, suivi d’Hercule, s’éloigna en
quelques coups d’aviron, et hissa sa voile latine.
Le vent, qui avait tourné juste à point pour le servir, le conduisit à
Port-Cros où il comptait tuer, dans la chasse gardée de M. de Siblas,
deux faisans qui lui avaient été «commandés» pour une noce au Lavandou.
326
Comment un gentilhomme de l’ancien régime contracta très
naturellement un traité d’alliance avec le populaire roi des Maures.
Maurin ne s’attendait guère à ce qu’il devait trouver à Port-Cros. Il
n’imaginait pas que, si vite, le procès-verbal de Gonfaron eût fait son
effet. De plus, les gendarmes de Bormes, commune dont le Lavandou est
une section, avaient appris que les gens de la noce avaient commandé à
Maurin deux faisans, et, sachant que le braconnier se rendait toujours,
quand il voulait un faisan, dans l’île de Port-Cros, ils avaient
averti, à la grande joie de Sandri, les gendarmes d’Hyères,—les îles
d’or faisant partie intégrante de la commune d’Hyères. Sandri allait
donc agir, cette fois, sur son territoire. Il fut enchanté.
Maurin avait coutume d’accoster au sud de l’île, dans une petite baie,
à Port-Mui. Il y alla tout droit. La baie était déserte. Il poussa
jusqu’au bord, sauta à terre, tira à demi sa barque sur le sable, et,
suivi d’Hercule, se mit en chasse aussitôt.
Cette crique est assez éloignée de l’habitation du comte de Siblas qui
se trouve à l’ouest de Port-Cros.
Devant Maurin s’ouvrait une ravissante petite vallée. Sur le mamelon de
gauche, des genêts épineux.
Au fond de la mignonne vallée, quelques vignes.
327
Des figuiers sur la pente de droite, et, partout, des pins d’Alep ou
pins blancs.
Les îles d’or sont des fragments des Maures, séparés par un large bras
de mer du massif auquel elles appartiennent.
Il regarda attentivement son terrain de chasse, et, de son œil de
braconnier, autant dire d’aigle, il aperçut deux choses.
Premièrement, à trente pas, à sa droite, sous la dernière vigne de la
rangée, un faisan surpris par le bruit de son arrivée, à demi rasé, le
cou tendu, se dérobait vivement, à longues enjambées. Deuxièmement, à
sa gauche, au-dessus des genêts, dans un massif où ils se croyaient
bien cachés, veillaient deux gendarmes. Le fin sommet de leurs chapeaux
faisait tache brune sur la verdure des pins qui s’étageaient derrière
eux. Maurin allait entrer dans une souricière! Il se mit à rire tout
bas.
Qu’il n’eût pas vu les gendarmes, et il était arrêté. Il devinait très
bien leur plan qui était de le laisser s’engager dans l’île et de lui
couper ensuite toute retraite vers son embarcation. Son parti fut
pris sur-le-champ. Il donna, d’un geste large et silencieux, l’ordre
à Hercule de décrire une courbe qui, selon toute probabilité, devait
mettre le faisan entre son chien et lui, et il attendit, sans perdre de
vue, du coin de l’œil, la double petite tache sombre que faisait, au
milieu des genêts clairs, le chapeau des gendarmes à l’affût.
Chasseur chassé, Maurin observait à la fois ses chasseurs et son chien.
Il perdait de vue à tout moment, puis retrouvait, entre deux troncs
de pins, la queue expressive d’Hercule. Tout à coup le chien pointa.
Il y eut 328 comme deux faux arrêts, puis un arrêt ferme. C’était le
moment. Comme Maurin l’avait espéré, le faisan n’était pas très loin de
l’endroit où il l’avait aperçu. L’oiseau à peine entré sous le couvert
n’avait plus bougé. Il allait s’enlever à bonne portée. «Bourre!»
Maurin tira. Le faisan, qui montait en chandelle, retomba aussitôt sur
le nez d’Hercule qui, le gibier aux dents, bondit vers son maître. Les
gendarmes accouraient. Ils dévalaient bon train, faisant rouler sous
leurs pieds ferrés les pierres sonores...
Maurin repartait dans sa barque, et son chien déjà y était entré. Les
gendarmes firent une petite halte:
—Arrêtez, Maurin!
—Pas tant bête! leur cria-t-il.
—Au nom de la loi, arrêtez! dit l’un.
—Avez-vous la permission de chasser dans l’île? dit l’autre.
—La permission je l’ai sous ma semelle, quand j’y suis, dans l’île! Et
au bout de mes avirons, quand je la quitte.
Les deux gendarmes reprirent leur course. Maurin, de l’aviron
manœuvré comme une gaffe, repoussait le fond de sable et de
cailloux. La barque se dégageait, flottait, s’éloignait un peu.
A ce moment, devant les gendarmes stupéfaits, deux faisans s’enlevaient
à grand bruit, montant verticalement d’abord, puis, prenant un parti,
s’envolaient pour décrire au-dessus de la mer une grande courbe qui
devait les ramener sur un autre point de l’île. Et il arriva qu’ils
passèrent à bonne portée du fusil de Maurin... Coup double... Ils
tombèrent tous deux... La barque filait... Le braconnier s’inclina
par-dessus bord et les ayant 329 cueillis sur l’eau, il les jeta au
fond du bateau où gisait le premier sous la garde d’Hercule. Alors, il
cria aux gendarmes, debout là-bas sur la colline, véritables statues de
l’autorité impuissante:
—Pour ceux-là, vous n’avez rien à dire; la mer n’a pas de
propriétaire: zibier d’eau!
Sandri et son compagnon ne disaient rien en effet. Le désespoir entrait
dans l’âme du beau gendarme. Mais Sandri et son compagnon avaient une
chance de revanche. Le comte de Siblas, averti par eux, et très curieux
de connaître le fameux braconnier des Maures, avait annoncé qu’avec son
yacht il surveillerait les points abordables de l’île.
La barque s’éloignait doucement; Maurin faisait mouvoir avec lenteur
ses avirons dans l’eau calme. Il s’arrêta, mit ses mains en porte-voix
et cria encore:
—Sandri! c’est toi qui les as levés, ceux-là. Comme gendarme, je me
f...iche un peu de toi, mais comme rabatteur je t’estime.
Une envie vague de braquer son revolver sur Maurin prit au cœur le
Corse vindicatif. Mais son compagnon lui toucha le bras:
—Notre homme est pincé, Sandri. Voici le bateau du comte qui lui coupe
la retraite.
En effet, le yacht à vapeur, svelte, coquet, blanc et or, avec ses
deux petits joujoux de canons qui reluisaient au soleil, se mettait
en travers de l’embarcation du chasseur. Maurin, l’œil sur les
gendarmes dont la vue le réjouissait au delà de toute idée, n’avait
pas aperçu le yacht auquel il tournait le dos. Le bruit léger des
vaguelettes sur la grève couvrait le bruit de la marche du petit
navire, l’Ondine.
330
—Oh! du canot!
Maurin sursauta. On entendit le rire des deux gendarmes qui domina le
clapotis de la mer.
—Ils m’ont pris! se dit Maurin tout haut, en examinant le yacht.
Le comte en personne, souriant, était accoudé au couronnement de son
joli navire. Maurin, debout, tenait ses avirons immobiles.
—Eh bé, que me voulez-vous? cria-t-il.
Il se rapprocha du yacht. Les gendarmes n’entendirent plus les paroles
qui s’échangeaient.
—Est-ce vous qu’on nomme Maurin des Maures? interrogea le comte de
Siblas.
—C’est moi. Et c’est vous le comte, apparemment?
—Lui-même. Vous n’avez que deux faisans?
—Pourquoi deux seulement? Par un bonheur j’en ai trois.
—Voulez-vous me les vendre? J’ai du monde à dîner et mon garde est une
mazette.
—Je vous les offre en ce cas, bien volontiers, monsieur le comte;
d’autant plus que, il n’y a pas dix minutes, ils étaient encore à vous!
—Voulez-vous avoir l’obligeance de me les apporter, Maurin?
Maurin prit son parti en homme d’esprit qu’il était.
—Si vous êtes bien sûr qu’on me laissera ensuite me retirer
librement?...
—C’est vous qui devez en être sûr.
—Alors, ça va! fit Maurin joyeusement.
Il accosta l’échelle qu’on développait pour lui, il y amarra son
embarcation et, leste, monta à bord de l’Ondine.
331
—Je désirais vous voir, dit le comte.
—Payez-vous-en! fit Maurin en repoussant d’un revers de main son
chapeau sur sa nuque... J’en vaux la peine. Tel que vous me voyez, il
n’en existe pas deux comme moi, dans le pays du moins.
—On parle de vous, même à Paris!
—On est bien bon, monsieur le comte. En dit-on du bien, au moinsse?
—Du bien et du mal, comme de tout homme.
—Allons, ça me fait plaisir... Comme ça, vous me reprenez les petites
bêtes?
Il élevait les faisans à bout de bras d’un air de regret.
—Non, Maurin, je vous les offre, car je sais qu’ils vous sont
commandés. Je voulais voir si vous étiez l’homme qu’on m’a dit, et
capable de croire à une parole qu’on vous donne.
—Eh bien! vous avez vu! Mais, puisque vous êtes si aimable vous en
accepterez au moins un... je l’ai en trope!
—Merci. Je l’accepte. Je suis content que vous ayez confiance en moi.
Celui qui se fie à la parole des autres sait, à coup sûr, tenir la
sienne.
—Oh! dit Maurin, rien qu’à votre figure, j’ai compris que je pouvais...
—Et si je vous demandais de ne plus tuer de mes faisans?
—Je n’aimerais pas beaucoup vous promettre ça, dit Maurin... Bah!...
voyez-vous, monsieur le comte, je viens si rarement que ce n’est pas la
peine d’en parler. Je n’abuse pas!
—Je l’espère bien. Voyons, Maurin, combien en voulez-vous par an, de
mes beaux faisans?
—Ne fissons (fixons) rien, que vous y perdriez. Les 332 commandes
sont rares; et puis, tenez, à l’avenir, je viendrai moins souvent...
—Pourquoi cela, maître Maurin?
—Parce que vous êtes aimable... J’épargne les amis. Et même, à ce
point de vue, j’aimerais mieux ne pas vous connaître.
—Vous êtes républicain, monsieur Maurin?
—A votre service, monsieur le comte, au banquet de la misère (sic).
—Sacrebleu, ça serait fâcheux pour nous, s’il y en avait beaucoup de
votre espèce.
—J’ose le croire, monsieur! confirma Maurin, avec le geste d’arranger
son chapeau en auréole.
—Voulez-vous accepter la place de mon garde, maître Maurin?
J’augmenterai les appointements.
—Cette fois, par exemple, vous faites fausse route. Ça m’étonne de
votre part; regardez-moi bien.
—Allons, prends les faisans et cette bourse.
—Je prends les faisans, que je les ai mérités en tirant droit. Et
puis, ces deux-là, je les ai tués au-dessus de l’eau de la mer, qui est
à moi autant qu’à vous.
—Pourquoi laisses-tu la bourse?
—Par la raison que vous voudriez bien que je la prenne!
—Explique-moi ça?
—Si je la prends vous marquerez, sans devenir plus pauvre, votre
supériorité sur moi, puisque je ne serai pas fier.
—Tu es un fameux homme, et je te jure que tu me plais!
Et familièrement, affectueux même, le jeune comte, qui était homme de
haute stature, prit Maurin par 333 l’oreille et la lui pinça comme à
un enfant; c’était pure gentillesse, mais Maurin cessa de sourire.
—A quoi penses-tu?
—A deux choses à la fois.
—Quelle est la première?
—D’abord que vous ne me prendriez pas comme ça par l’oreille si, au
lieu de m’avoir fait venir sur votre bateau, vous m’aviez rencontré
dans votre bois.
—Et tu en conclus?
—Que sur votre bateau vous vous sentez mieux chez vous.
—Et à quelle autre chose as-tu pensé, quand je t’ai pris par l’oreille?
—A mon ami Caboufigue, qui, pas plus tard que ce matin, m’a un peu
tapé sur le ventre.
—Eh bien? interrogea le jeune comte charmé.
—Eh bien, dit Maurin froidement, sur le ventre c’était, monsieur le
comte, l’impertinence d’un bourgeois... Je le lui ai dit, ou du moins
j’ai tâché de lui faire entendre.
—Maître Maurin, dit le comte, touchez là. Vous êtes un homme; et tout
ce que j’ai fait n’était que pour vous éprouver. Pardonnez-moi. Et
quand vous voudrez un faisan qui vous aura été commandé, venez le tuer
dans mon île. Je vous donne ma parole que vous avez un ami.
—Monsieur le comte, dit Maurin avec noblesse, j’accète (j’accepte)
et je vous donne ma parole que vous ne vous repentirez pas de votre
bonté... Au lieu de manger du faisan les gens de noce à l’avenir
mangeront du lièvre... Je suis fier d’être votre ami, pourquoi vous
êtes un brave homme... C’est drôle, vous m’avez remué le sang.
334
Il secoua la main que lui tendait le gentilhomme, en ajoutant:
—Les opinions ne doivent pas empêcher les sentiments.
Il prit le plus beau des trois faisans, le déposa sur le pont et dit:
«En vous remerciant!»
Et comme il avait déjà le pied sur l’échelle, il revint sur ses pas,
secouant la tête:
—Puisque nous sommes une paire d’amis, monsieur le comte, j’aurais
tout de suite quelque chose à vous dire... Il faut saisir les occasions.
—Dites, Maurin.
—Vous permettez? véritablement?
—De tout mon cœur.
—Eh bien, pourquoi est-ce que vous vous présentez aux élections qui
viennent?... C’est une bêtise!
—Je veux faire plaisir à mes amis.
—Ça vous regarde. Mais, à votre place, j’aimerais mieux me faire aimer
dans le pays que m’y faire dire... ce qu’on vous dira. Moi le premier,
vous savez, je serai contre vous, et ça me fera de la peine.
—Je suis sûr d’un bel appoint. J’aurai tout Hyères pour moi.
—Possible, mais, vous savez, vous y resterez quand même. A quoi est-ce
que ça vous avancera, dites un peu? Et si je touche cette question,
c’est bien par amitié, à cause de vos gentillesses, vu que votre
candidature nous sera plutôt utile.
—Oh! oh! comment cela?
En profond politique Maurin s’expliqua. Des deux candidats républicains
qui, selon lui, avaient le plus de chances, un était douteux, tellement
douteux que si le 335 comte retirait sa candidature, les voix
«réactionnaires» iraient au moins bon des deux, compromettant ainsi
l’élection du meilleur.
Le comte de Siblas ne souriait plus.
—Monsieur Maurin, dit-il, vous êtes sûr de votre homme? de celui que
vous appelez le bon?
—Sûr, répliqua Maurin qui, parlant d’après l’intègre M. Rinal, aurait
donné sa tête à couper pour répondre de M. Vérignon.
—Comment s’appelle-t-il?
—Vous devez le connaître: il a fait des histoires dans les livres;
c’est Vérignon.
Il disait: «C’est Vérignon» d’un ton qui signifiait: le grand
Vérignon, que tout le monde connaît en France, Vérignon enfin, l’ami
Vérignon!
—Ah! dit le comte, c’est en effet un esprit vigoureux et fin, et c’est
un caractère d’honnête homme. C’est un vrai savant et un désintéressé,
l’espèce d’hommes la plus rare qui soit. Si vous êtes pour Vérignon,
je maintiendrai ma candidature à seule fin de retirer à son rival les
voix qui vous font peur. Ce qu’il nous faut, à la Chambre, puisque
nos opinions ne peuvent pas y triompher, ce sont des adversaires
intelligents et honnêtes, des caractères. Votre Vérignon est de
ceux-là. Vous pouvez compter que ce que je vous dis, je le ferai.
Maurin, cette fois, regardait M. de Siblas avec une admiration sourde,
béate. Il demeura longtemps pensif, immobile, éprouvant une émotion
telle que seul M. Rinal lui avait donné la pareille.
—Eh bien, Maurin, qu’y a-t-il? dit doucement le comte, qui comprenait
fort bien à quelle nature il avait affaire.
336
—Noum dé pas Dioù, Moussa lou Comté! fit Maurin, sioù aqui qué mi
songi qué sé i’ avié qué dé noblé coumo vous et dé couyoun coumo
ioù, ti foutrian une Franço, voleur dé sort, numéro ùn!—ce qui veut
dire: «Par Héraklès, Monsieur le comte, s’il n’y avait que des nobles
de votre sorte et des pauvres diables tels que moi, en vérité nous
réaliserions bientôt la plus exquise des républiques athéniennes!»
Et le bras droit tendu, le poing fermé, le pouce vertical un peu rejeté
en arrière, il exprimait du geste, à la façon provençale, les énergies
fécondes de la France plébéienne.
Et jamais parole n’exprima si bien que son geste viril la déférence
du peuple pour toutes les aristocraties qui ont la vraie élévation,
celle du cœur. Ce geste disait, du même coup, son mépris pour
la plate suffisance de l’égoïste bourgeois satisfait de soi-même.
Entre Caboufigue, le parvenu, et M. de Siblas, qui représentait les
traditions et la politique de la vieille France, Maurin n’eût pas
hésité, mais il préférait Vérignon. Et le pape ayant affirmé le droit
nouveau des démocraties, que Dieu tolère, M. de Siblas servait,
sans rougir, quoique à regret, la république de Maurin des Maures,
l’aristocrate d’en bas.
Jamais les gendarmes ne comprirent ce qui s’était passé à bord du
yacht, et pourquoi, pouvant leur livrer le braconnier, «M. le comte»
lui avait permis de hisser sa voile au vent, lequel s’était mis à
souffler du large.
337
Où l’on verra l’importance que le gouvernement de la République
française accorde au roi des Maures, lequel n’en devient pas plus
fier.
Les visites à Bormes devenant dangereuses, Maurin fit prier M. Cabissol
de le rejoindre à Collobrières, où il lui rendrait compte de sa mission.
Ils s’y rencontrèrent à l’hôtellerie de M. Blanc.
—Eh bien, qu’avez-vous de nouveau, Maurin?
—Voici: nous craignons, n’est-ce pas, la candidature Poisse?
—Oui, dit Cabissol; c’est un faux républicain qui fait le jeu des
adversaires dont il aura les voix, outre une partie des nôtres,
diminuant ainsi les chances de Vérignon.
—C’est ce que j’avais compris, dit Maurin. Eh bien, M. de Siblas
maintient sa candidature pour retirer à Poisse cet avantage qui, au
premier tour, pourrait le placer premier.
—Il la maintient! il la maintient! s’écria Cabissol, qu’en savez-vous?
Et s’il la maintient, ça ne sera pas pour nous aider, croyez-le.
Le grand seigneur populaire qui s’appelait Maurin fut inimitable dans
le ton de sa simple réponse:
—Je vous demande pardon: il fera comme j’ai dit; j’ai sa parole!
338
Il raconta son entrevue avec le comte.
—Maurin, dit Cabissol, vous faites des miracles. Je vous jure que
si j’étais allé offrir cet arrangement à M. de Siblas, j’aurais été
repoussé avec ironie.
—Qui est cet Ironi? dit Maurin.
M. Cabissol se mit à rire.
—Comme quoi, dit-il, l’intelligence et la connaissance du vocabulaire
sont deux!
—Parlez-moi français, dit simplement Maurin.
—Eh bien, votre entrevue avec M. de Siblas est une manière
d’événement. Le pape aidant, vous en avez fait un rallié sincère.
—Que vient faire là-dedans le pape?... grommela Maurin. Vous savez que
je n’aime pas trop les curés ni les ermites.
—Et que vous ont fait les curés et les ermites?
—Ce sont des gens, dit Maurin, qui promettent une culotte à un pauvre
et qui le font trembler pendant une heure avant de la lui donner! Ils
vous font payer deux sous le commencement d’une histoire et exigent
deux autres sous pour vous en conter la fin!
«On ne peut naître ni mourir sans leur payer à boire.
—Ils ne sont pas tous pareils.
—Il y a des braves gens partout, c’est entendu!
—Et, dit M. Cabissol, avez-vous vu M. Caboufigue?
La physionomie de Maurin s’éclaira d’un air de gaîté équivoque.
—Il est assez visible! fit-il. Gros comme il est, voui, que je l’ai
vu! Il a les joues roses comme le dedans de ces porcs frais qu’on voit
tout ouverts chez les bouchers dans les villes, la veille de Noël, et
qui sont tout enguirlandés de lauriers-sauce!
339
—Se présentera-t-il? Il est dangereux; beaucoup se tromperont sur son
compte. Il a gardé de nombreux amis parmi les pauvres gens, sans faire
grand’chose pour eux. Il donne des fontaines Wallace aux communes. Il a
l’égoïsme habile. Il nous roulera.
—Non, fit Maurin. Je te lui ai mis dans les pattes une jolie petite
ficelle rouge et il est tombé sur le nez!
—Vous parlez, Maurin, comme un rébus, dit Cabissol.
—Rébus? Encore un citoyen que je connais pas, répliqua Maurin. Il
n’est pas d’ici?
—Quelle ficelle avez-vous mis dans les pattes de notre sanglier
couronné?
Inimitable en sa drôlerie, convaincu et gouailleur, Maurin prononça:
—Je te vous l’ai décoré!
M. Cabissol se demanda si Maurin perdait la tête. La folie des
grandeurs l’avait-elle mordu? Prenait-il au sérieux son titre de roi
des Maures?
—Il n’y a rien à dire là contre, poursuivit Maurin; ce blanc a été roi
des nègres. Et, décorés, tous les rois le sont.
—Le diable m’emporte si je vous comprends. Quelle farce lui avez-vous
jouée?
—Aucune, dit Maurin; mais j’ai pensé qu’être député ça ne serait
pour lui qu’une manière de se faire honneur... et que preutrêtre,
alors, il aimerait mieux la croix—qui lui donnerait moins de travail.
Et,—acheva-t-il simplement,—je la lui ai promise.
—Parbleu! dit Cabissol en riant à gorge déployée, si cela ne dépendait
que de moi, il l’aurait, ne fût-ce que pour que, en qualité de roi des
Maures, vous ayez décoré 340 quelqu’un, Maurin! Nous en parlerons au
préfet, mais je crains bien que votre recommandation ne suffise pas.
—Vous croyez? dit Maurin. Quand est-ce que ça se donne, les croix? Il
y a une saison, on m’a conté, où ça pousse comme la sorbe au sorbier.
—Mais, confirma Cabissol, nous voici en janvier. Les journaux
annoncent les promotions pour cette fin de mois. C’est juste le temps
de cette récolte.
—Voulez-vous, demanda Maurin, me faire un mot de billette pour une
dame?
—A vos ordres. Et pour qui, maître Maurin? Et que faut-il dire? Dictez.
M. Cabissol appela l’aubergiste Blanc, qui, sur sa demande, apporta
plume et encre, et Maurin dicta le sens d’une billette dont M.
Cabissol rédigea les phrases à son idée. La lettre suivante fut le
résultat de cette collaboration:
A madame ***... en son hôtel, Champs-Élysées. No... à Paris.
«Madame,
«Dans la très haute situation que vous occupez aujourd’hui, peut-être
  voudrez-vous bien vous rappeler avec indulgence un petit pêcheur de
  Provence pour qui vous avez eu des bontés lorsque, il y a déjà bien
  longtemps, il vous servait de modèle sur les plages de Saint-Tropez,
  et qui vous demande aujourd’hui, très humblement, une grâce; non
  pas pour lui, mais pour un de ses compatriotes que M. le préfet, je
  le sais, recommandera de son côté au gouvernement... Je n’ose pas
  espérer que vous vous souviendrez de moi, mais je ne veux pas croire
  que vous ayez oublié 341 le mousse de Saint-Tropez dont vous avez
  fait le portrait lorsqu’il avait seize ans et que vous habitiez la
  villa des Mussugues.
«Lui, il n’a pas oublié... Il est aujourd’hui un très humble mais
  très dévoué serviteur de la République.
«La faveur qu’il vous demande servira notre cause, comme d’autres
  l’expliqueront à M. votre mari, mais j’ai pensé que peut-être la voix
  du petit pêcheur de Saint-Tropez aurait, par votre intermédiaire,
  quelque influence sur cette affaire, et j’ai spontanément demandé
  à un ami avocat de tenir la plume à ma place. La note ci-jointe
  expliquera à vous, madame, et à qui de droit l’affaire dont il s’agit.
«Veuillez agréer l’hommage le plus respectueux de votre humble
  serviteur.
«Maurin dit Maurin des Maures.
«Mon adresse: chez M. Rinal, médecin principal
  de la Marine en retraite, Bormes (Var).»
Quand M. Cabissol à qui, bien entendu, Maurin des Maures ne donna
sur ses relations avec la dame que les renseignements les moins
confidentiels, lui eut relu à haute voix cette lettre à deux reprises:
—Noum dé pas Diou! dit Maurin, je parle comme un livre! Là, voui,
que je parle bien! Si elle ne répond pas comme nous le désirons,
c’est qu’elle n’a rien dans la poitrine! Mais elle répondra. Si vous
saviez, elle était si gentillette! Elle dessinait comme un ange! Elle
me mettait dans tous ses tableaux. Une fois, elle m’a habillé en saint
Jean dans le désert avec une peau de chèvre sur mon dos tout nu...
342
—Tranchons le mot, dit M. Cabissol en riant: vous l’aimiez!
—Oh! dit Maurin évasivement, moi, vous savez, depuis mon enfance, je
les ai toujours aimées toutes! Je la regardais comme une sainte Vierge
dans un oratoire. Je la menais en barque. C’était un beau temps... Mais
passez-moi la plume. Je vais lui mettre un peu de signature.
Il prit la plume gauchement:
—C’est moins lourd qu’un calibre douze! dit-il et il signa
maladroitement: «Maurin des Maures.»
Huit jours plus tard les promotions de janvier paraissaient à
l’Officiel, par ordre alphabétique.
—Chevaliers de la Légion d’honneur:
«Alexandre-Marius-Attila-César Caboufigue, armateur et explorateur,
services exceptionnels.
—Sacrebleu! dit en riant le préfet à Cabissol, si j’avais su que ça
n’était pas une plaisanterie, j’aurais préféré sérieusement employer
pour moi-même le crédit de Maurin; je serais officier!
Quant à Maurin, il se dit simplement:
—Je l’aurais parié, mais ça ne me flatte guère, pourquoi je devine
qu’elle a eu peur que je parle trop, la petite coquinette! Et ça
m’offense!
Et quand M. Cabissol lui fit remarquer les mots «services
exceptionnels»:
—Je le crois bien, dit-il, tout le monde n’élève pas des crocodiles!
Il s’en alla, l’Officiel à la main, annoncer la nouvelle énorme à
Caboufigue. Cabissol, toujours curieux, avait demandé à être de la
partie. Ils frétèrent une embarcation au Lavandou, et en route pour
Porquerolles!
343
—Tu m’as promis, dit Maurin à Caboufigue, de renoncer à toute
candidature si tu étais décoré?
—C’est entendu, confirma Caboufigue.
—Monsieur est venu pour témoin, dit Maurin, et tu vas nous écrire une
lettre qui t’engage un peu comme il faut, à ne pas être candidat à la
députation.
Cabissol sortit de sa poche la lettre qui était toute préparée.
—Mais qui me garantira?
—Notre parole. Signe!
Caboufigue effaré, décontenancé, signa.
—Alors, voici, dit Maurin, la chose que je t’ai promise.
Et tirant de sa poche un ruban rouge dont il s’était muni, il l’attacha
gravement à la boutonnière de Caboufigue.
—Je comprends la plaisanterie, dit Caboufigue, mais si jamais la chose
devient véritable, il ne sera pas nécessaire d’en apporter une. J’en ai
acheté deux douzaines. On ne sait jamais ce qui peut arriver.
—Quand je te dis que tu l’es! Regarde!
Il lui tendit l’Officiel.
Caboufigue prit le journal d’une main tremblante et ne parvint que
péniblement à le lire. Étonné, congestionné, il sonna ses gens et se
fit faire du tilleul.
En Provence, toutes les émotions les plus diverses n’ont qu’un même
cri: «Vite! du tilleul!» Si le feu prend à la maison, avant même de
demander l’eau pour l’éteindre, les commères s’écrient: «Vite, vite, du
tilleul! qu’il y a le feu!»
Caboufigue, après avoir demandé du tilleul, songea à appeler sa femme:
«Mélia! Mélia!» Il perdait la tête.
344
—On a beau ne pas la mériter, prononça Maurin, ça fait toujours
plaisir!
Enfin, oubliant grâce à quelle humble influence il obtenait cette
distinction inouïe, convaincu de ses mérites, ému par la grandeur
cachée du symbole, Caboufigue parla en ces termes, d’une voix
tremblante, quand toute sa maison fut rassemblée devant lui:
—Certainement... la République s’honore... en couvrant de cette
distinction purement honorifique... un homme qui n’a jamais rien
demandé à personne... que l’honneur... que l’honneur... de contribuer
pour sa part à la prospérité de son pays, par le commerce des blés
et l’exploitation des alligators, comme aussi par le don gratuit et
généreux que j’ai fait à diverses communes de statues et de fontaines,
dans une région où l’art et l’eau potable sont, comme on le sait, assez
rares...
Maurin l’interrompit:
—Ne te fatigue pas!... Vive la République!
Et à l’oreille de Cabissol:
—Ça le réhabilite!
Caboufigue demanda à revoir sa lettre de désistement à la candidature
de député... Il la relut avec douleur...
Mais les engagements ne sont pas éternels... Il n’avait pas promis pour
la législature suivante... Et, tout gonflé de mille émotions diverses,
il se prit tout à coup à pleurer de vraies larmes.
—Si ça te fait tant de peine que ça, affirma Maurin, tu sais, ça
peut se rendre. D’abord, tu n’as qu’à avouer toutes tes vérités et tu
te redéshonores. Si tu veux qu’on te la reprenne, tu n’as qu’à dire
comment tu l’as obtenue.
345
Mais Caboufigue n’entendait plus rien. Il se croyait roi de France et
il l’était bien un peu.
Maurin revint avec Cabissol sur le continent, où pullulent les
gendarmes.
346
Où l’on verra comment, sans l’aide de Maurin lui-même, jamais
gendarme n’eût arrêté Maurin, et comment Parlo-Soulet répondit à
cette monstrueuse arrestation par l’incongruité la plus monstrueuse
et la plus sonore qui fût dans ses moyens.
Tonia semblait tenir parole et ne plus vouloir rencontrer Maurin.
Il avait beau rôder aux environs des forêts domaniales du Don, il ne
l’apercevait jamais.
Cette disparition, habileté ou dédain, n’était pas pour apaiser le
violent chasseur. Ce qu’il avait eu de la Corsoise excitait en lui,
avec l’espérance, une force de désir toute nouvelle.
Le don Juan des Maures n’avait pas l’habitude de tant attendre. Le
pirate sarrasin qu’il était, le sylvain primitif, retrouvait facilement
d’ordinaire les chrétiennes ou les nymphes qui vaguent par les forêts.
Maurin pensait donc à Tonia plus que de raison, si bien qu’un jour il
s’aventura très proche de la maison forestière.
A travers la fenêtre de la salle d’en bas, où elle était avec son père,
elle le vit et, sortant sous un prétexte, courut à lui:
—Je ne veux pourtant pas qu’il t’arrive malheur: va-t’en! dit-elle,
je ne me suis montrée que pour te dire de t’en aller. Mon père peut
nous voir causant 347 ensemble. Songe qu’il me tuerait s’il pouvait
deviner! Si tu ne me rencontres plus, c’est que je tiens parole. Quand
tu m’auras promis fidélité d’abord et ensuite mariage, alors, de
nouveau, je serai tienne. Je ne suis pas une de tes filles perdues.
Va-t’en.
Tout en parlant, elle l’éloignait de la maison, pour le mettre hors de
la vue de son père.
Il l’écoutait, le cœur navré à la fois et content.
—Tonia, dit-il, tu es méchante pour moi. Tu m’as bien voulu un jour.
Pourquoi maintenant dire non? Toutes les paroles du monde ne peuvent
rien changer à ce qui a été.
—J’ai réfléchi, et cela change beaucoup. Si tu me veux encore,
gagne-moi, mérite-moi! La manière, tu la connais. Pense que si, la fois
première, j’ai bien voulu, c’est que je t’aime. Mais que je t’aime,
est-ce une raison pour que je veuille être méprisée de toi?
—Moi, mépriser une fille, s’écria-t-il, parce qu’elle est amoureuse?
Oh! dit Maurin, je mépriserais la nature, alors. Ou si c’était parce
qu’elle est amoureuse de moi; c’est moi, alors, que je mépriserais!
—Ce que tu veux dire par ce mot de «mépriser» je ne le sais pas,
dit-elle. Mais je sais bien qu’un homme comme toi, lorsqu’il peut
retrouver une fille aussi souvent qu’il le veut, fait d’elle ensuite
comme d’une orange pressée qu’on jette quand on en a bu le meilleur.
N’appelle pas ça mépris. C’est, pas moins, l’abandon. Adieu. Tu sais
mon dernier mot et que je suis Corsoise. Apporte-moi deux paroles quand
tu reviendras, à moins que tu ne préfères me les dire tout de suite:
fidélité et mariage.
—Embrasse-moi, dit Maurin.
348
Il la saisit à pleins bras, par la taille.
Elle lui donna de son solide petit poing sur le visage et, comme il la
pressait davantage, elle l’égratigna et le mordit, et, souple, elle lui
échappa.
—Ecureuil, dit-il, je t’aurai!
—Si tu y mets le prix, dit-elle en s’enfuyant.
De mauvaise humeur, il gagna, sur un plateau des collines voisines,
certaine cachette où l’attendait Pastouré.
Dans tout le massif des Maures, ils avaient plusieurs cabanes.
Lorsqu’ils trouvaient un cazaoù, vieille bâtisse en ruines au toit
crevé, cabanon ou étable à chèvres, ils se faisaient, dans l’angle le
plus abrité de la masure, un gîte à leur usage. Une toiture de bruyère
sur des madriers croisés. Quelquefois la cachette était faite seulement
de branchages.
Celle où il arriva, vers midi, était un ancien poste de chasse, en
assez bon état, ayant une cheminée et une méchante porte, qu’on pouvait
cependant fermer à clef.
La clef, on la cachait sous une grosse pierre, cachée elle-même sous
des broussailles.
Ils avaient là-dedans un vieux fusil à piston, toujours chargé, enfoui
sous des fagots de bruyère: on ne sait pas ce qui peut arriver. Une
arme de plus, même en médiocre état, peut être utile. Il y avait là
aussi un peu de vaisselle: deux verres et deux assiettes fêlées. A de
certains jours, un peu de luxe fait plaisir.
Maurin trouva Pastouré en train de faire rôtir un lapin sauvage, de
quoi fort bien déjeuner.
Sur une table rongée des tarets, les deux verres et les deux assiettes
brillaient bien propres, et, à côté, 349 deux fourchettes d’étain. Le
sel était dans une salière faite d’un morceau de liège difforme. Tout
cet intérieur, noir de fumée, sentait bon le romarin brûlé. Les sièges
étaient deux tronçons de gros chênes-lièges avec toute leur rugueuse
écorce.
Quand Maurin arriva, Pastouré, à son ordinaire, parlait puisqu’il était
seul.
Maurin, pour l’entendre, s’arrêta un peu, avant de se présenter à la
porte.
Pastouré disait:
—S’il était un vrai gibier, ce Maurin, on ne lui donnerait pas plus
souvent la chasse, mais des chasseurs qui chasseraient un gibier comme
le font ces gendarmes (que le tron de Dieu les brûle!) ça serait des
chasseurs de la ville, des chasseurs de rien, des chasseurs de ma
tante, des chasseurs de carton, des phénomènes de chasseurs, de ceux
qui ont des costumes de chasseur et toutes les armes nouvelles et
toutes les poudres nouvelles et tous les nouveaux systèmes de tout,
mais qui sont adroits comme mon soulier.
«Et de ce que je viens de dire là je demande pardon à mon soulier, qui,
dans l’occasion, ne manquerait pas le derrière qui mériterait que mon
soulier l’amire (le vise). Pour ce qui est de dire d’attraper au vol
un cheval ou un âne, l’âne des Gonfaronnais, puisque c’est celui-là
qui vole, jamais un de ces chasseurs si bien arnisqués (harnachés) ne
l’attraperait, quand cet âne ou ce bœuf serait gros comme une maison.
«Ils manqueraient, ces chasseurs-là, un bœuf dans un corridor! Dans
un corridor, ils le manqueraient, un bœuf! Et pareillement Maurin,
les gendarmes le manqueront toujours! Quand ils l’auraient entre les
mains, 350 il leur fondrait comme du beurre ou leur coulerait entre
les doigts comme un lapin qui se peigne le poil entre deux touffes de
gineste!...
«Et maintenant, je crois que mon lapin est cuit, et même il sent bon,
le camarade!
«Mais j’en reviens à mon idée: pourquoi le chasse-t-on, cet homme?
Pourquoi? Toujours pour du bien qu’il fait! Quand il a dit, pour la
Saint-Martin, à tout ce peuple qui se régalait de la misère d’un
misérable, qu’ils étaient des sauvages, n’avait-il pas raison? Foi de
Pastouré, raison il avait!
«Quand il a dit aux Gonfaronnais: «Vous me regardez comme si vous
voyiez voler un âne», pourquoi se fâchaient-ils, ces gens, puisque le
rôle de l’âne c’est pour lui-même qu’il le prenait, et puisque il les
traitait eux, conséquemment, comme des chrétiens?
«Et quoi encore?
«Quand il a pris les chevaux des gendarmes pour faire leur service et
arrêter des voleurs au nom de la loi, il avait encore raison, raison
mille et un coups, raison, je vous dis. Et je me ferais piler pour le
dire. Alors? alors, je vous le dis comme je le calcule: il y a quelque
chose de mal arrangé dans les affaires du monde, et le pauvre bougre a
toujours tort.
«Faites du bien au peuple, on vous fait la chamade. Dites-lui la
vérité, on vous fait la chamade. Sainte Vierge, je ris, ça me fait
beaucoup rire. Coïons nous sommes, coïons nous resterons. Il leur
faudrait un de ces Napoléon qui leur mettrait le pointu de la
baïonnette à l’endroit par où ils gonflent leur âne!
«O misère de moi!
«Et qu’est-ce qui corrigera un Maurin d’être ce qu’il 351 est et
de s’occuper des affaires du peuple? Rien ni personne! Et voilà la
raison pourquoi je ne dirai rien, je ne le parlerai qu’à moi, je me le
confesserai tout seul à moi-même, mais à lui ni à d’autres jamais je ne
le dirai!
«Ils me galègent, des fois, parce qu’ils me voient, de loin, quand je
suis seul, faire aller, qu’ils disent, les bras comme un télégraphe.
C’est qu’alors, tout seul, je me vide, je me soulage de mes pensées,
je me dégonfle comme l’âne de Gonfaron quand le maire des imbéciles
lui rend la liberté de lui-même! Si je leur disais ce que je pense,
pechère! ils ne voudraient pas entendre, et si je le leur disais avec
des gestes, ma main se fatiguerait de leurs figures et mon pied de leur
derrière!...
«Ah! nom de nom! bourrique que je suis! Je suis allé au puits tout à
l’heure laver les «siettes» et les verres, et je n’ai pas rapporté
d’eau pour boire, qu’elle fait trouver le vin meilleur!»
Il s’apprêtait à sortir quand Maurin entra.
Le pauvre Maurin ne se doutait guère qu’entre lui et les gendarmes, la
distance, en ce moment, n’était pas longue.
Ils l’épiaient depuis sa conversation avec Tonia, et plus habiles qu’en
d’autres occasions à se cacher de lui, ils le virent entrer dans la
cabane; ils se concertaient.
—La cheminée fume, disait le gendarme Sandri. Ils déjeuneront là. Rien
ne presse. Comment nous y prendre? Maurin n’est pas homme à ne pas nous
résister. Ils sont deux. Laissons-les se mettre à table.
—Tu es toi, Maurin? dit Pastouré, en voyant entrer son ami.
352
—Je suis moi, bonjour, dit Maurin. Ça sent bon, ici. Surveille ton
rôti. Je vais au puits chercher l’eau et me mouiller le museau. Ça fait
du bien aux chevaux.
—Va quérir l’eau fraîche. J’ai, justement, oublié.
Maurin avait quitté son carnier et son fusil.
—Où est le vieux fusil? dit-il. Une arme est un compagnon. Je verrai
s’il ne s’est pas trop rouillé! Un lapin peut me partir!
—J’ai battu aux alentours, dit Pastouré. Il n’y a rien de rien, tu
peux croire.
—Il peut en être venu depuis tout à l’heure. On ne sait jamais.
—Il n’y a rien, rien, pas un poil, pas une plume.
—Alors, sans risque, je peux prendre le vieux fusil.
—Il est rouillé, prends le tien.
—Mais puisqu’il n’y a rien, dit Maurin, je n’aurai pas à tirer. Je
prends le fusil à piston.
—Alors, si tu ne le tires pas sur un perdreau, tire-le sur une cible
pour savoir comment il marche et puis tu le rechargeras. Té! voici des
capsules.
Maurin sortit, la cruche vide au poing, le vieux fusil pendu par la
courroie à son épaule.
Il fait vingt pas, et, surpris et joyeux s’arrête, voyant son chien en
arrêt.
L’attitude d’Hercule était significative:
—Noum dé pas Dioù! Un lapin!
Il pose à terre sa gargoulette:
—Bourre!
Le lapin part. Maurin épaule, tire... cra! Le coup rate.
—Voleur de sort! dit Maurin. Ça semble un fait exprès. Un lapin à ma
porte et mon vrai fusil dans la maison. Carogne!
353
Il voyait le puits tout proche, à soixante pas. Que d’ici au puits il
dût rencontrer un autre lapin, cela n’était pas à supposer. Hercule,
très étonné, regardait de travers l’arme qui, au lieu de boum,
faisait clac.
Maurin passa une paille fine dans la lumière du vieux fusil, s’assura
que la poudre y apparaissait, mit une amorce neuve, reprit sa cruche,
et, son fusil en bretelle, se dirigea vers le puits.
Mais, à mi-chemin, de nouveau il s’arrêta.
La queue d’Hercule se faisait horizontale et rigide avec un bout
frémissant. On était à contre-vent.
Ce fin bout de la queue d’Hercule disait à sa manière très clairement à
Maurin: «perdreaux!»
Maurin posa à terre sa cruche paisiblement, prit en mains son vieux
fusil et..... une compagnie de perdreaux se souleva de terre avec un
grand ronflement d’ailes lourdes.
Il visa, regrettant toujours son fusil à deux coups.
Il pressa la détente: cra!... coup raté.
—Brigand de sort! dit Maurin, c’est à devenir enragé! En voilà une
d’histoire! Elle empoisse, celle-là!
Hercule, cruellement déçu, regarda son maître et fit: ouah! ce qui
était contraire à son premier devoir de chien d’arrêt.
—A présent, mon pauvre Hercule, lui dit Maurin, c’est chasse terminée,
nous voici au puits. Les perdreaux sont loin.
Et il ajouta, vraiment irrité:
—Un peu s’il n’y a pas de quoi briser un fusil pareil!
Il regarda avec mépris le vieux canon rouillé, la vieille crosse piquée
des vers.
354
—Il n’y a, dit-il, que la courroie de bonne. Changeons tout de même
l’amorce. Je tirerai à mon chapeau pour voir l’effet! C’est égal,
j’aurais dû prendre mon fusil à système!... jamais plus je n’en aurai
d’autre.
Consciencieusement, il introduisit dans la cheminée une fine paille, la
retira, s’assura que la poudre se présentait à la lumière, coiffa la
cheminée d’une amorce neuve.
—Encore dix pas pour arriver au puits. C’est ça, si je voyais ici
encore un gibier!... Té! Vé!
Hercule était immobile, le cou tendu.
Le redressement de la base des oreilles du griffon disait: lièvre!
Cette fois, Maurin eut envie de laisser son chien à l’arrêt et de
courir chercher son vrai fusil. «Bah! celui-ci ne ratera pas trois fois
de suite, peut-être!» Il posa à terre sa cruche, regarda la capsule, la
retira, en mit une autre qu’il assura fortement sous le chien poussé
de la paume, tout cela sans perdre de vue Hercule ni, devant le nez
d’Hercule, une certaine touffe de nasque très épaisse et qui avait
grandi, enchevêtrée à une touffe de gineste, contre le mur du puits.
A ce moment le lièvre déboula, énorme, en plein découvert; Maurin le
visait. Pour Maurin, lièvre visé était lièvre mort...
—Je l’ai au carnier! pensait-il...
Il attendait la bonne distance.... Vingt-cinq pas... Il presse la
détente... Cra! Coup raté. «Ouah! ouah!» fit Hercule au comble de
l’indignation et de la colère.
Alors Maurin, le grand chasseur, saisi lui aussi d’une colère sans
nom, Maurin exaspéré, furieux, hors de lui, Maurin le roi des Maures,
prit son vieux fusil par le 355 milieu du canon et sur la margelle du
puits, à tour de bras, il en brisa la crosse... «Boum!» cette fois le
coup partit, faisant retentir l’écho des collines à deux lieues à la
ronde!
Et pendant qu’à ce bruit qu’il aime, Hercule, visionnaire et sûr de
la proie, court la chercher en vain, une chose extraordinaire se
passe entre Maurin et son vieux fusil. La crosse, rompue, séparée
du canon mais rattachée encore par la courroie à ce canon que tient
Maurin, tournoie suivant l’élan que lui a imprimé le geste violent du
chasseur... la courroie autour de son cou fait deux tours, le serre
avec violence, et le bois de la crosse lourdement vient frapper au
front l’homme qui, étourdi, vaincu, tombe, ne sachant ce qui lui
arrive! Et tandis que, aussitôt relevé, il s’efforce, avec ses deux
mains nerveuses, de désentortiller la courroie qui l’étrangle, que
voit-il tout à coup? Il voit, à ses côtés, deux gendarmes narquois qui
lui disent:
—Au nom de la loi!»
Maurin, le front un peu saignant, s’était relevé. Il regarda ses deux
adversaires et tranquillement dit:
—Ne faites pas les fiers! que je me suis bien arrêté moi-même.
Les gendarmes semblaient embarrassés de leur capture. Cet événement
leur semblait si imprévu! Il les dépassait! Et ils se taisaient comme
surpris de leur propre audace, embarrassés de leur succès.
Alors Maurin se mit à rire:
—Vous avez maigri, Sandri, depuis notre dernière entrevue... Les
pommes d’api se flétrissent.
Au bruit du coup de feu, Pastouré avait mis le nez dehors. Il n’eut
pas de peine à deviner ce qui s’était passé, 356 et sans étonnement,
rentrant dans le cabanon, il en ressortit aussitôt, portant à Maurin
son carnier:
—Té, dit-il, que tu n’as pas déjeuné. J’ai mis là-dedans le lapin
entier et cuit à point, et tout ce qu’il faut. Bon voyage.
—Soyez content, dit Sandri à Pastouré, que nous n’ayons pas d’ordres
contre vous. Votre tour viendra.
Pastouré regarde Maurin et leurs yeux se comprennent.
Maurin sait bien d’ailleurs que Pastouré le suivra pour l’aider dans la
peine. Mais ce qu’il a compris c’est qu’il est près de midi, et qu’à
cette heure-là un lapin bien rôti peut adoucir l’humeur du plus féroce
gendarme.
—En route! dit Sandri.
—Ce serait l’heure de manger, grogna son compagnon.
—Une idée! fit Pastouré. Déjeunez ici, gendarmes. Maurin est pris,
c’est entendu. Vous avez une consigne. On ne vous en veut pas de faire
votre devoir. Au contraire! Eh bien, déjeunez ici avec nous. S’il vous
promet de ne pas chercher à se sauver pendant le repas, il tiendra
parole. Et, après, vous vous mettrez en route gaillardement.
Maurin se taisait, un peu farouche, dédaigneux et ennuyé.
—Non! merci bien!... Nous nous arrêterons à La Verne pour le repas
de midi, répliqua Sandri qui se méfiait. Eh! Eh! nous emmenons deux
lapins... Et tous les deux sont cuits!
Maurin haussa les épaules.
Mais le nom de La Verne, tout de suite, fit naître dans son esprit
l’idée d’un expédient qui assurerait sa fuite.
357
—Si vous avez peur, dit-il à Sandri, que je m’échappe, ôtez-m’en les
moyens.
Il tendait ses mains rapprochées. Pastouré, ne comprenant pas,
ouvrit de grands yeux mais ne souffla mot, songeant: «Patience, tout
s’explique un jour ou l’autre!»
Maurin dit à Pastouré:
—Garde mon chien.
Et à son chien d’un signe:
—Reste avec Pastouré.
Les gendarmes, d’un air de triomphe, lui lièrent les poignets. Alors,
il leur dit:
—Je vois que j’avais bien raison d’éviter votre rencontre!
Et digne et tranquille, les mains derrière le dos, croisées avec
nonchalance comme s’il les eût portées ainsi volontairement:
—Maintenant, dit-il sur le ton du commandement, suivez-moi, messieurs
les gendarmes!
Et pendant que s’éloignait Maurin, Pastouré, avec de grands gestes,
disait tout seul et tout haut, en vaquant dans la cabane à ses
préparatifs de départ:
—Qui trouve que les choses vont bien apprend aussitôt qu’elles vont
mal; je disais tout à l’heure: «ils ne le prendront pas», et ils l’ont
pris. Parler du malheur fait venir le malheur. Il ne faudrait jamais
parler, même tout seul. Trop parler nuit, trop gratter cuit. Si on
ne disait jamais rien, elles iraient mieux, les choses. Les bavards
toujours nous perdent. La politique n’est qu’un bavardage, puisqu’ils
ont une Chambre exprès pour parler, et c’est ce qui fait que tout va
mal. Fais tes affaires en silence. Ne parle pas du loup, que tu en
358 verrais la queue. Qui parle? Les femmes. Aussi, on peut dire:
«Qui fait tout le mal? La femme.» Ne parle que pour dire qu’il ne faut
pas parler, et tu parleras encore trop. Si tu avais parlé devant ces
gendarmes (que le tron de Dieu les cure comme il cure les châtaigniers
des Maures!) que serait-il de toi, Pastouré, maintenant? car pourquoi
leur aurais-je parlé, sinon pour leur dire ce que je pense d’eux? Et si
j’avais dit, à eux, ce que j’en pense, où serais-je à présent, pauvre
de moi! Je tremble d’y songer: je serais avec eux, entre eux ou devant
eux, et hors d’état de porter mon fusil et celui de mon collègue! Ils
ont dit qu’à La Verne ils déjeuneraient. Ils l’ont dit et ils ont trop
parlé, puisque je le sais et que plus facilement je vais les suivre
afin que lorsqu’il leur échappera—car il leur échappera, le renard!
il coulera entre leurs pattes, le lapin! il leur fichera le camp, le
lièvre!—je puisse lui rendre son fusil, qu’on pourrait lui voler ici.
Tu porteras deux fusils, Pastouré: tu as donc quatre coups à tirer...
Si je pouvais, pas moins, faire coup quadruple! c’est ça qui serait
«faire bien parler la poudre!» S’il n’avait pas parlé comme il ne
fallait pas, ce bon à rien de fusil, que j’ai vu là-bas par terre en
mille morceaux, les gendarmes peut-être ne seraient pas venus. Mais
comment savoir quand il faut se taire? Un fusil est fait pour parler...
Dans mon trouble, tenez, j’ai laissé là-bas la cruche et les morceaux
du vieux fusil; allons les prendre. Des vieux morceaux de fer, ça peut
toujours servir. Un canon de fusil est du moins un tuyau, et quand
il ne serait bon qu’à gonfler un âne, il serait encore agréable aux
gens de Gonfaron... Si je ne m’étais pas tant parlé, j’aurais pensé à
ramasser le fusil et la cruche... 359 Qui n’a pas bonne tête, il faut
qu’il ait bonnes jambes.
Il alla ramasser cruche et fusil et revint, disant:
—Et maintenant, Pastouré, mon ami, mange ton pain sec; mais bois un
coup d’aïguarden. Ça te tiendra debout.
Il dit au feu, en y versant de l’eau: «Eteins-toi, feu! que quand tu
ne fais pas le bien tu peux faire le mal, comme un homme.» Il dit à
la porte en sortant: «Ferme-toi, porte. Grince, ma vieille. Tu parles
comme une femme en colère. Grince, mais obéis... Toi aussi, tu parles
trop.» Et il ajouta: «Adieu, le bon déjeuner des deux collègues. L’un
est encatené comme un voleur et le second suit le premier à la manière
des oies. Le tron de Dieu cure les gendarmes!»
Il se mit en route, satisfait d’entrevoir, tout là-bas, ceux qu’il
suivait, et de s’être assuré, les voyant dans la direction annoncée,
qu’ils allaient bien à La Verne. Et Pastouré continuait à parler,
toujours gesticulant, suivi de son chien Panpan et de l’obéissant
Hercule.
—Les femmes! ce sont les femmes qui sont la bêtise de l’homme. S’il
n’était pas allé voir cette fille, voulez-vous jouer (parier) que
les gendarmes n’auraient pas su où le prendre! Pour épier Maurin
ils rôdaient toujours autour d’elle; il leur a donc été facile de
le suivre, et ils l’ont pris comme un perdreau à l’engrainage... On
engraine aussi le lièvre et le sanglier. Toute bête vient au piège en
venant à ce qui lui plaît. L’amour est le roi des pièges. Où attend-on
le lion d’Afrique? à l’abreuvoir, pardi! Et à l’abreuvoir ils ont pris
Maurin! Que faire à présent, sinon attendre? J’avais une femme, elle
est morte. Où me prendrait-on à présent? nulle part. L’abreuvoir est
vide, et moi je suis libre. Il faut 360 boire à tous, et qu’on ne
sache pas où est votre habitude. J’ai bien la maison de mon frère, où
je vais quelquefois et qui est un brave frère, mais il ne parle pas et
on ne sait jamais où je suis.
Il s’arrêta, regarda au loin les gendarmes qui disparaissaient derrière
l’autre versant de la colline, soupira et reprit sa marche et son
discours:
—Le jour de mon mariage, il y a vingt-cinq ans,—quelle sottise de se
marier!—moi aussi ils vinrent pour me prendre, les gendarmes, à cause
d’une méchante amende que je n’avais pas payée. Ils vinrent le soir
même de mon mariage. Celle-là, d’histoire, était un peu forte!—Ils
frappent à ma maison à la fin du jour. Ils ouvrent et ils me disent:
«C’est vous qu’on vous dit Pastouré?—Oui.—Suivez-nous!»
«Ma femme, mariée du matin, était couchée depuis une minute à
peine. Aussi, je l’eus leste, la réponse! et je leur dis seulement:
«Demain matin de si bonne heure que vous voudrez, mais ce soir,
c’est impossible.» Ils voulaient m’emmener quand même; mais le
maire,—c’était à Roquebrune—était intelligent et apprenant ce qu’ils
voulaient faire, il vint et leur dit: «Laissez-le tranquille jusqu’à
demain: il n’a pas été condamné à coucher seul la nuit de ses noces!»
«Et c’est pourquoi naquit Pastouré, mon fils, Pastouré Firmin, qui
depuis longtemps chasse et court la fille, le gueux!... Et ce même
soir, au moment de me coucher avec ma femme—non! quel rire quand j’y
pense!—je songeai tout à coup à un oubli que j’avais fait.—Voilà où
vous mènent les femmes: à oublier vos plus importantes affaires! Elle
vit que je me rhabillais et elle me demanda: «Où vas-tu?—Prenez le
temps en patience, 361 lui dis-je, en attendant que je revienne. J’ai
oublié de faire boire le mulet!—Tu iras plus tard,» me dit-elle.
«Mais tout de même j’y allai tout de suite, content de lui montrer
que si, un moment, les femmes nous font perdre l’idée de ce que nous
avons à faire, on la retrouve bientôt et l’on s’y tient quand on est
vraiment un homme! Malheureusement, cette histoire, je l’ai contée à
un collègue, et des plaisanteries, là-dessus, toute la vie on m’en a
fait... Quand je vous le dis, mes amis de Dieu, qu’on parle toujours
trop!... Vé, vé! attention, Hercule! Doucement, Panpan!... Deux fusils
c’est vraiment beaucoup... Oh! la belle lièvre!...
Un lièvre détalait, celui sans doute qu’avait manqué Maurin une
demi-heure auparavant.
Le coup de fusil de Pastouré fut plus heureux.
—Il en tient!
«Apporte, Panpan! A Maurin ce coup de fusil, qu’il entend là-bas,
fait comprendre que je le veille, car j’ai tiré avec son fusil; et
son maître en reconnaîtrait le son entre mille... Il faut qu’il leur
échappe, voleur de sort! c’est euss qui rentreront sans rien au
carnier, canaille de sort!
A peine venait-il d’attacher le lièvre par les pattes, de façon à
pouvoir le porter en bandoulière comme une musette, qu’il s’arrêta dans
ses gestes, au moment précis où son gibier, tenu en l’air à deux bras,
le couronnait d’un trophée de victoire.
Dans cette attitude, il demeura un instant silencieux, la tête un peu
inclinée et l’oreille tendue comme s’il écoutait attentivement un bruit
encore éloigné.
—Je crois, murmura-t-il, que le tonnerre approche!
362
Enfin, ce qu’il attendait arriva. Et ce fut un bruit sorti de lui-même,
et d’une telle importance que l’ombre de Rabelais et celle de Sancho en
durent tressaillir de gaieté. Quand cela fut fini, Pastouré, toujours
immobile et tenant toujours son lièvre au-dessus de sa tête car,
jusque-là, un faux mouvement aurait pu compromettre l’heureuse arrivée
de l’événement qui se préparait en lui, reprit tranquillement d’une
voix calme et haute:
—Si c’est un coup de canon, il n’est pas raté, celui-là! Et si c’est
une parole, elle est bougrement bien dite. Dans bien des cas, il ne
devrait y avoir de paroles que celles-là,—pourquoi le monde ne s’en
mérite pas davantage. Mais vous verriez qu’on se mettrait encore dans
son tort, car les gens apercevraient le sens caché de ces imprudentes
paroles, et on les paierait avec le reste.
Il se tut, puis au bout d’un petit moment il ajouta:
—Et si cela sort d’un canon, c’est ce canon-là qu’il faudrait pouvoir
tourner contre l’armée des imbéciles et des méchants qui ne s’en
méritent pas mieux; mais, vaï, pauvre Parlo-Soulet, de quelque manière
que tu parles, tu fais entendre paroles perdues... tu... p... dans le
désert!
N’ayant plus rien à ajouter d’aucune manière, il abaissa ses longs bras
et arrangea son lièvre sur son échine.
363
Où le roi des Maures est un instant comparé, pour sa finesse de
diplomate, au roi Louis XI.
Ça lui faisait tout de même un effet, à Maurin, ainsi qu’il le conta
plus tard, de marcher de la sorte, les mains liées comme les pattes
d’un sanglier à la barre, à travers ces bois sauvages où chaque
pas lui rappelait les joies de sa vie libre. Il ne dit rien d’abord,
ruminant en silence ses pensées et ses chances d’évasion et craignant,
s’il parlait à Sandri, de s’emporter jusqu’à l’insulter encore
dangereusement.
Et dans cette tête d’homme de bon sens, dans ce cerveau clair, une
idée stupide à travers toutes les autres revenait sans cesse: «La
première créature que j’ai rencontrée ce matin, c’était Misé Rabasse,
la vieille femme dont on n’a jamais su si elle n’est pas un homme...
Quand je rencontre ainsi Rabasse avant d’avoir aperçu toute autre
créature humaine, vite à l’ordinaire je rentre dans quelque maison
où je dépose mon fusil que de tout le jour je ne touche plus! car
la vieille masque porte malechance, et tout ce qui m’est arrivé de
fâcheux, depuis ce matin, en un rien de temps, ne m’est advenu que
parce que j’avais rencontré Rabasse. Si maintenant je rencontre un
homme jeune, alors seulement je serai désemmasqué!» Maurin n’eût pas
volontiers laissé dire qu’il croyait à Dieu ou au 364 diable, mais il
était persuadé que la vieille Rabasse avait fait rater son fusil par
trois fois et avait permis aux gendarmes de l’arrêter! Ainsi les plus
grands hommes ont leurs petites faiblesses. Les droits de l’inconnu
sont imprescriptibles, et qui leur ferme la porte de la religion leur
ouvre souvent la chatière de la superstition, par où entrent les rats.
Tout à coup Grondard se montra, aux yeux de Maurin, comme on n’était
pas loin de la Verne. Déjà on apercevait les premiers châtaigniers de
la forêt qui appartient au couvent, et Maurin se dit:
—Grondard est noir, mais c’est un homme jeune; me voilà désensorcelé
par mon ennemi même!
Et du plaisir qu’il en avait, il souriait à Grondard, qui ne comprenait
pas ce sourire.
Et quand il se vit proche du charbonnier, Maurin s’arrêta dans
l’étroite sente. Derrière lui s’arrêtèrent les gendarmes,—et Maurin,
regardant Grondard avec le mépris qui lui revenait enfin, lui cria
tout-à-coup d’une voix de colère:
—Si c’est toi, comme je le pense, qui m’as espionné ce matin et qui
m’as livré, tu as fait là une affaire mauvaise pour toi, bête brute! On
t’a bien nommé la Besti de père en fils.
—C’était, dit Grondard avec un rire mauvais, le surnom donné à mon
père. Ce n’est pas le mien.
—La Besti, dit Maurin n’a pu qu’engendrer une Besti et Besti
tu seras nommé quand tu serais bâtard! oui, tu as mal arrangé tes
affaires, car souviens-toi que lorsque tout ce pays-ci verra Maurin
encatené et en prison, il se lèvera tout entier pour être témoin comme
quoi je suis un brave homme et toi une canaille. Quand ils 365 verront
que c’est sérieux et que les tribunaux me veulent mal, les pins et
les châtaigniers d’ici parleront pour moi et diront qui je suis, et
ils diront aussi qui toi tu es. Quand ils me verront véritablement
en position de malheur, même les gens de Gonfaron oublieront ma
galégeade et ils reprocheront à leur maire de ne pas avoir ri de
ce qui est risible, et d’avoir mis la loi en mouvement contre le
crime d’avoir planté (ah! pauvre France!) deux ailes de perdreau
sur la croupe d’un joli petit âne, qui ne m’en a pas voulu, lui, de
ma plaisanterie, vu qu’elle n’a fait de mal à personne. Et même les
gens du Plan-de-la-Tour témoigneraient que je croyais bien dire et
bien faire en empêchant leur mendiant de trembler, ne voyant pas la
nécessité qu’il les fît rire avec le souvenir de ses douleurs; et ils
jugeront leur sottise aux conséquences.
«Alors, tous ces gens-là, pour me défendre, je te dis, t’attaqueront,
toi! car il y a une justice, et quand vient son moment, les sots
cessent de l’être, et comprennent. Il y a alors des méchants qui
se repentent et ce qui est caché paraît. Je parle pour que ces
deux-ci, qui m’ont pris par obéissance à leur devoir, se souviennent.
Entendez-vous, Sandri? ce n’est pas une histoire de femme qui peut
perdre un honnête homme qui n’a jamais trompé personne. Et c’est
pourquoi, bientôt, mon pauvre charbonnier, tu ne seras pas blanc! On
te verra l’âme plus mascarée encore que ton visage. Les coquineries
de ton père et de toi, une à une sortiront des trous où elles se
cachent, comme sortent, au tambour des limaces, toutes les sales bêtes
visqueuses. Les pins et les châtaigniers d’ici, qui sont pour moi,
seront contre toi et contre ton père et tes sœurs, parce qu’ils ont
vu vos malices et 366 vos abominations et ils savent ce qu’ils ont à
dire. Tous vos secrets viendront au-dessus de l’eau. Vous aurez contre
vous des hommes que vous avez volés au coin du bois, au soleil trémont;
des femmes que vous avez insultées et malmenées; et des enfants qui
viendront dire comment vous êtes pires que les bêtes puantes contre
qui, en tout temps, la chasse est permise. Des voleurs et des bandits,
voilà ce que vous êtes. La lâcheté de tous fait votre assurance, mais
la lâcheté va finir quand il faudra délivrer Maurin, comme c’est juste,
et tu auras été cause de ton malheur! tu l’auras voulu et tu l’auras
fait et tu le porteras sans rien dire, pourquoi, lorsqu’on est la
canaille abominable que toi tu es, on garde le silence comme la fouine
qui se terre, comprenant que si elle est vue elle est perdue.
«A présent, laisse-nous passer, que mes gendarmes ont faim!
Les gendarmes avait fait signe à Grondard de se taire. Ils laissaient
Maurin vider son sac, espérant surprendre quelque parole compromettante
pour lui. Mais non, il parlait avec indignation au nom de la justice,
en honnête homme qu’il était.
Sandri commençait à entrevoir clairement que peut-être ce qui pouvait
arriver de mieux à Maurin, c’était une occasion publique de se défendre
à voix claire et haute devant une cour d’assises par exemple, et il
regrettait presque de l’avoir arrêté.
—Allons, Maurin, c’est assez, dit-il. En avant! Faites-nous place,
Grondard.
Grondard aurait voulu tenir ce Maurin, bien enchaîné comme il l’était,
sous sa vilaine patte d’ours noir; il se rangea en grommelant:
367
—A se revoir, Maurin! qui vivra verra!
Et il s’enfonça dans la forêt.
Maurin et les gendarmes arrivèrent à La Verne.
C’est un couvent d’architecture romane et qui est tout en ruines.
Les encadrements des fenêtres et des portes, les clefs de voûte, les
consoles, les niches, sont en belle serpentine noire de Cogolin, et,
luxe sur des haillons, ornent des murs dégradés où, dans les fentes,
poussent des herbes.
Le couvent est planté au bord d’un plateau qui s’avance comme un cap
sur le ravin. Au-dessous de la construction, des roches verticales,
murs naturels, prolongent par en bas ceux qui sont faits de main
d’homme, en sorte que, du fond des ravins, le couvent paraît haut de
toute la hauteur de la colline. Du pied de la roche montent, jusqu’au
faîte de la toiture, des lierres collés aux murailles comme de
gigantesques arborescences sur les pages d’un herbier démesuré.
Et c’est un luxe plus beau encore que les sculptures, ces lierres qui
couvrent le monastère d’un manteau de velours vert aux plis pleins
d’ombre, frangés par l’or et la pourpre des aurores et des couchants.
Là-dedans, aux mois printaniers, nichent les oiseaux du ciel. En toute
saison, ils s’y abritent et en agitent les feuillages bruissants. Les
rouges-gorges batailleurs y pullulent à l’automne et y font pétiller
leur cliquetis de duel pareil au battement de deux féeriques épées qui
ne seraient pas plus grosses que des aiguilles.
La grive, qui aime les baies du lierre, y fait en novembre son «tsik,
tsik,» léger comme l’appel d’un lutin qu’une seule feuille de pin
cacherait tout entier. Les merles au bec jaune y sifflent des roulades.
Les 368 ramiers y roucoulent. Le cabreïret, la nuit, y parle seul et
fait croire aux passants de la route lointaine que le chevrier nocturne
rappelle ses chèvres mauresques... Elles sont toutes blanches, les
chèvres des Maures, très petites, avec de grandes cornes en forme de
lyre.
Et il y a aussi, autour de ces lierres, des guêpes bourdonnantes qui y
attachent leur nid et qui descendent boire au torrent.
Et toute cette vie frémissante des êtres, dans ces vastes lierres si
larges, si hauts, attachés depuis des siècles au monastère antique,
bénit obscurément le Dieu qui, non content de leur donner l’asile
des feuillages, a fait bâtir pour eux ces murailles, ces cours, ces
toitures, ces cellules et ces chapelles, c’est-à-dire des abris heureux
contre le vent, et où se réjouissent aussi la tarente et le lézard qui,
dans les endroits chauffés par le soleil, ouvrent, entre les joints
de la bâtisse chaude, leurs doux yeux gris qui donnent un regard aux
pierres.
Et le couvent est magnifique ainsi, au beau milieu des Maures, tout au
bord de la forêt de vieux châtaigniers, si vieux et si gros que chaque
tronc peut abriter deux hommes, parce que le temps et les tonnerres les
ont presque tous creusés, évidés, en ont fait, dit Pastouré, autant
de guérites; ils sont noirs au dedans, argentés au dehors, et dans
la saison des feuilles, la forêt ruisselle de leurs grandes musiques
mouillées.
Maurin passa sous l’arc noir de la grande porte, et, suivi des deux
gendarmes, entra dans la première cour, où chante une fontaine et où
sont aujourd’hui des demeures de paysans. Dans cette ancienne cour
d’honneur, les poules maintenant picorent et les fumiers répandent
leurs vapeurs tièdes et malodorantes.
369
On frappa aux portes. Elles ne s’ouvrirent point, mais Fanfarnette, la
petite pastresse, sortit tout à coup d’un trou des murs crevassés.
—Personne n’est ici pour l’heure, dit-elle. Il y a, je ne sais pas où,
un mariage, et tous ceux d’ici y sont allés.
Elle regardait Maurin d’un air d’impertinence, de défi, qui était
étrange.
—Diable! dit Sandri; aurais-tu du pain, au moins, à nous vendre?
—J’en ai pour moi, et pas guère.
—Et du vin?
—Voici la fontaine.
Elle vint se planter devant Maurin, et le regardant bien dans les yeux:
—Ça ne vous a pas porté bonheur, de tuer l’aigle des Secourgeon?
faut-il que j’aille lui donner de vos nouvelles, à Secourgeon? Sa femme
sera bien malheureuse!
La bergerette impressionnait Maurin désagréablement, comme une créature
de songe, irréelle, ni enfant ni femme. Elle l’inquiétait. Sous son
regard, il finit par détourner les yeux. Alors, avec un grand éclat
de rire, elle disparut dans une crevasse des ruines, en criant aux
gendarmes:
—Buvez à la fontaine!
Les gendarmes faisaient la grimace. Pastouré avait compté fort sagement
sur la mésaventure qui leur arrivait.
—Il est une heure, dit Sandri.
—On est loin de tout, ici! dit l’autre gendarme.
Maurin prit la parole:
370
—Sandri, ce que j’ai au carnier, par la prudence de mon ami Pastouré,
nous le partagerons.
—Ce n’est pas de refus. On te le paiera.
—Alors, dit Maurin, tu n’en auras rien.
—Bon! nous le prendrons, fit l’autre gendarme.
—C’est ici, dit Maurin, l’occasion de voir si deux gendarmes oseront
voler un pauvre.
—Nous le réquisitionnerons, corrigea le camarade de Sandri.
Toutefois, incertains de leur droit, les deux gendarmes se regardaient
avec embarras.
—Nous le partagerons en frères, reprit Maurin, à condition, bien
entendu, (et je me déclarerai payé mais honnêtement payé) qu’on me
détache, le temps de prendre mon repas, dont j’ai grand besoin.
—Tu veux nous échapper! dit sévèrement Sandri; tu nous prends pour
d’autres.
—Mais, dit Maurin, jouant la surprise, n’est-ce pas moi qui t’ai
demandé de m’attacher lorsque tout à l’heure, avoue-le donc, tu n’osais
pas le faire? Et sans ça peut-être je serais déjà loin. Seulement
voilà, il ne me déplaira pas, comme tu me l’as entendu dire à Grondard,
d’en finir avec les juges, une bonne fois! et de leur dire ce qu’ils
doivent connaître.
—Il parle bien, affirma le camarade de Sandri; seulement si nous le
détachons, sûr, il s’échappera!
—Eh bien! répliqua Maurin, voici ce que vous pouvez faire. Allons
dans le cimetière des moines, là où sont, tout autour, leurs petits
«chambrons». Mettez-moi dans une de ces prisons. Barricadez-en la
vieille porte et laissez-moi là tout seul en prisonnier, mais, pas
moins, avec les mains libres, que je puisse manger 371 comme un homme,
et, en échange, à vous deux vous aurez bonne part de mon manger et de
mon boire. Le lapin sauvage rôti est une nourriture de princes!
—C’est convenu! fit le second gendarme. Il parle avec bon sens. Je
n’aurais pas trouvé ça.
Ils allèrent dans le cimetière des moines, encadré par les arcades du
cloître, sous lesquelles s’ouvrent les cellules délabrées.
—De ce côté-là, expliqua Maurin désignant le nord, les chambrons
s’ouvrent sur le précipice. Je serai donc mieux, pour votre
tranquillité, dans un de ceux-là.
Il savait bien qu’on ne lui en donnerait pas d’autre. Les gendarmes
choisirent une cellule avec les soins les plus méfiants. Par la fenêtre
sans boiserie, aux appuis à demi écroulés, on voyait, en se penchant,
vingt mètres de précipice! Ce chambron ayant servi naguère, selon toute
apparence, à mettre en sûreté des outils de paysan, avait une porte
raccommodée, solide, qui s’ouvrait du dedans au dehors.
Maurin fut délié.
—Qui m’aurait dit, fit-il en soupirant, que le ventre de ma mère et
ma caisse de mort ne seraient pas mes seuls cachots, celui-là m’aurait
bien étonné! Les mains attachées, je ne les ai jamais eues, non plus
que la langue. Tenez, gendarmes que Dieu bénisse, voici le lapin cuit,
qui sent la farigoule et le romarin dont Pastouré l’a bourré avant de
le mettre sur le feu... Donnez-m’en un tiers. Et du pain, donnez-m’en
ma part; et du vin, hélas! je n’en ai que deux fiasques. Prenez le plus
gros. Voici de l’aïguarden encore. Et faisons chacun nos affaires, vu
qu’elles pressent. J’ai une faim de chien... Ah! mon pauvre Hercule! tu
m’embarrasserais bien à 372 cette heure, attendu que nous vivons déjà
trois sur un lapin fait pour deux.
Plus volontiers que d’être aimable ainsi avec eux, il les aurait
battus, les gendarmes, mais il faut savoir, à de certaines heures,
être diplomate. Et le roi des Maures, en ce moment, c’était Louis XI à
Péronne.
Les gendarmes affamés prirent les vivres, qu’ils payaient honorablement
en accordant pour une heure à Maurin la liberté de ses deux mains. Mais
qu’avaient-ils à craindre puisqu’ils fermèrent et, du dehors, étayèrent
la porte avec un gros cabrin (poutrelle) qui traînait là pour cette
fin même? Ils eurent un moment l’idée de s’y adosser, mais, pour dire
la vérité, le seuil et les entours étaient si fâcheusement souillés
d’ordures de poules qu’ils s’en écartèrent un peu, et s’assirent,
encore assez près de là, sur deux grosses pierres, sous un arceau du
cloître.
S’étant donc assis, ils commencèrent à attaquer le lapin sans rien
dire, car le silence est d’or pour les gens affairés.
Et puis il fallait prêter l’oreille au moindre bruit qui pourrait venir
de la prison improvisée. Tout à coup:
—Bigre de bigre! dit Sandri! nous lui avons laissé son carnier!
On ne saurait penser à tout.
Ils se levèrent et débarricadèrent la porte, mais Maurin avait déjà
fait son coup: il avait pris, tout d’abord, la longue et solide
cordelette qu’il avait toujours dans son carnier; il avait pris aussi
son couteau à gaine, et il avait mis le tout, en se penchant par la
fenêtre, dans un trou de muraille sous les feuilles de lierre épais.
373
Il entendit venir ses geôliers et à peine touchaient-ils la porte qu’il
leur dit, avec la voix d’un homme qui mange, la bouche pleine:
—Il vous manque quelque chose?
Aussi, quand brusquement, la porte s’ouvrit, les gendarmes le
trouvèrent-ils assis à terre devant son carnier grand ouvert, la
bouteille au poing, prêt à boire et mangeant lentement, comme un homme
qui n’a rien de mieux à faire.
—Ton carnier, donne-le, dirent-ils.
—Prenez-le, fit Maurin, mais vous n’êtes pas aimables.
«Croyez-vous que je vais le gonfler en ballon et ensuite m’asseoir
dessus pour m’envoler par la fenêtre?
Dans le carnier béant qu’ils visitèrent, ils ne virent rien de suspect
et s’étant regardés encore pour se demander ce qu’il fallait faire, ils
sortirent, disant:
—Allons! il est sage... Nous te le laissons, ton carnier.
Il ressortirent, étayant de nouveau la porte avec la poutrelle.
Maurin les écouta s’éloigner, puis causer ensemble, d’une voix alourdie
par le plaisir du repos et de la sécurité. Par un trou de la porte,
il put même les voir paisiblement assis l’un près de l’autre. Alors,
les surveillant de temps à autre d’un regard furtif, il prépara, en
toute hâte et adresse, la fuite méditée. Pour accrocher la corde
dans la cellule, rien. Pas un clou sur la porte. Pas une ferrure à
la fenêtre. Il coupa contre le mur extérieur une branche de lierre
des plus fortes. Il agissait sans bruit, comme un renard qui frôle à
peine la broussaille... Avec un morceau de sa corde, il attacha 374
solidement une pierre de moyenne grosseur, ficelée en croix, au bout du
bâton noueux que lui avait fourni le lierre. A l’autre bout du bâton
il amarra ce qui lui restait de sa corde, et il lança au dehors toute
la longueur de l’amarre. Puis il fit pendre du rebord de la fenêtre, à
l’intérieur, toute la longueur du bâton, assez court pour que, lorsque
la corde serait tirée du dehors, la pierre ne touchât point le sol. Et
alors il se vit sauvé! Il pouvait en effet descendre, au moyen de cet
appareil, jusqu’à cet endroit où le lierre dru formait comme un pont
entre la muraille, d’un côté, et de l’autre la cime d’un chêne auquel
il s’enlaçait par ses mille bras et ses mille racines. Et quant à la
résistance de l’engin, elle venait de cette raison qu’il eût fallu un
poids bien des fois plus lourd que le poids de Maurin pour soulever ce
levier vertical: le bâton qui portait la pierre. Maurin les connaissait
toutes, les ruses! Il avait, comme on dit, des notes et des remarques.
Tout cela fut fait très vite. Un dernier coup d’œil au trou de la
porte: il vit les gendarmes qui buvaient, confiants, sûrs d’eux-mêmes.
Il mit sur son échine son carnier, enjamba la fenêtre, posa ses pieds
dans un joint du mur, se suspendit d’une main au rebord de la fenêtre,
tira à lui la corde jusqu’à ce que le bâton fût bien bloqué, à son
point d’attache, contre l’angle intérieur du mur d’appui, et, ses
pieds bien appuyés maintenant sur les saillies des branches du lierre,
il descendit, guidé et soutenu par la corde, et faisant fuir de tous
les côtés les merles surpris... A présent, le bruit de sa descente se
perdait dans le murmure continu des pinèdes et des châtaigniers.
Une fois dans le chêne, il y attacha la corde tendue, 375 de peur que
le bruit de la pierre retombant dans la cellule n’attirât l’attention
de ses ennemis. Il se jugeait sauvé. Du haut de son arbre il jeta son
carnier en bas... Il ne laissait là-haut que sa bouteille vide.
Les gendarmes étaient en train de boire, à même la gourde, son
eau-de-vie et, oubliant toute précaution, ils tenaient de joyeux
propos, ravis de leur capture, à mille lieues de prévoir leur
déconvenue.
En dix minutes, il était loin, Maurin! Il pensa qu’il fallait virer
du côté où n’étaient pas les chevaux des bons gendarmes... Ils
avaient dû les laisser sur la route de la cantine. Il fila donc vers
Collobrières.—«Pastouré, pensait-il, aura bien deviné qu’il faut aller
par là.»
Pastouré, assis dans la grande forêt de châtaigniers, en ce moment
mangeait du pain et un oignon trempé dans du sel, au bord d’une
fontaine, et tout en gesticulant, disait:
—Je n’entends rien d’aucun côté. C’est pourtant drôle que le mâtin
qu’il est leur reste entre les pattes. Ça, non je ne veux pas me le
croire! Je n’ai rien dit mais, comme à l’ordinaire, il m’a compris, le
collègue, j’en suis sûr. Il n’est pas, non, la moitié d’un âne! Moi
sans rien lui dire, et lui sans rien me dire, nous nous entendons plus
et mieux que les avocats de l’avocasserie, vu que, où nous allons, nous
le savons, nous autres. Que je sois son meilleur collègue, on s’en
étonne des fois: c’est qu’on n’a pas ouvert ma caboche. On y aurait vu
que tout ce qu’il fait, lui, je voudrais, moi, le faire, si je pouvais!
et ne le pouvant pas, j’aide qui le fait. Et qui veut bien faire, fasse
comme moi!
Un hululement doux de machotte traversa la forêt humide. Les vieux
châtaigniers s’y trompèrent. Un 376 picatéoù (un pic), à ce cri,
s’envola effrayé. Mais Pastouré regarda le picatéoù et dit:
—Si les oiseaux se mêlent d’être des bêtes, qu’est-ce qui restera
aux gendarmes?... Pauvre picatéoù! tu ne le comprends pas que cette
machotte est un homme? Maurin m’appelle! Vive lui!
La chouette répéta son cri plusieurs fois, à intervalles égaux.
—Le nombre y est, dit Pastouré. C’est bien lui...
Et il répondit comme chouette à chouette.
L’oiseau de nuit qui répliqua par un certain nombre de cris
espacés,—langage convenu entre les deux braconniers—parla clair comme
le jour.
—A Collobrières, dit Pastouré, chez Moustegat? Bon!
Il se dirigea vers Collobrières; mais, au croisement de deux sentiers,
il aperçut Maurin qui l’attendait.
Pastouré ne dit rien. Il avait envie de pleurer. Il tendit à Maurin son
fusil. Maurin le prit et, dans un geste puéril mais d’une sincérité
touchante, il le baisa.
—Té! dit Pastouré, embrasse-moi aussi, que je puisse te le rendre!
A la nuit, ils recevaient asile chez un braconnier de Collobrières à
qui Maurin, devant une nombreuse assistance, contait en riant les trois
coups ratés qui avaient amené son arrestation. Et il expliquait tous
les détails de sa fuite au milieu des gaietés sonores, des grands coups
joyeux frappés du plat de la main sur la cuisse du voisin, parmi une
fumée de pipes épaisse, mon ami! comme la fumée de toute une escadre!
377
—Et de quoi riez-vous ainsi, Rosette, belle fille?
Grondard, un peu ému par l’extraordinaire harangue de Maurin,
se demandait quel avantage, en effet, il allait bien retirer de
l’arrestation de son ennemi. Et déjà il regrettait un peu d’avoir mis
les gendarmes dans ses affaires.
La Besti était de ces intelligences d’impulsifs bornés qui ne voient
jamais qu’un objet à la fois, celui qui fait leur convoitise et sur
lequel aussitôt ils se précipitent.
De celui-là on les détourne au moyen d’un autre, aussi souvent que
l’on veut, comme l’espada fait volter le taureau en lui présentant
la cape. Grondard voyait très bien maintenant qu’il n’y avait rien de
bon pour lui dans cette arrestation de Maurin, sottement favorisée. Sa
sœur et lui seraient hués dans les rues de la ville où aurait lieu
le jugement; toutes leurs vilaines histoires seraient racontées l’une
après l’autre par tous ceux qui, effrayés jusque-là, s’étaient tus
lâchement. Le meurtre de son père serait approuvé. Vraiment, pensait
Grondard, il eût mieux valu faire ses affaires soi-même et trouver une
occasion de se venger au coin d’un bois, avec un bon coup de matraque.
Si, à cette heure, M. le juge eût interrogé Grondard sur la valeur des
378 soupçons qu’il avait élevés contre Maurin, Grondard eût déclaré
qu’il ne soupçonnait plus personne.
Pensant à ces choses, il rencontra Tonia devant la maison forestière et
lui annonça que Maurin était arrêté.
—Quel malheur! dit la fille.
Et ne pouvant s’empêcher de pleurer, elle rentra vivement chez elle.
—Tiens! Tiens! songea Grondard, en s’éloignant, aussi rêveur qu’une
brute peut l’être. Tiens! tiens! un secret est une chose dont on peut
tirer profit...
Tonia, étant seule à la maison, tout en vaquant aux choses de son
ménage pleurait comme une Madeleine. Des larmes, grosses comme des
olives, glissaient sur ses joues couleur de pêches dures; et quand son
père entra tout en un coup, elle ne put les lui cacher.
—Tu pleures? Qu’y a-t-il? fit Orsini, plutôt sévère.
Elle ne répondit rien.
—Que t’est-il arrivé? parle!
Même silence.
—T’es-tu piquée ou brûlée?
Un garde forestier entra.
—Brigadier, dit-il, je viens vous dire une chose qu’on raconte et qui
est sûre. Le braconnier Maurin des Maures, arrêté par Alessandri, a été
vu à La Verne par une petite pastresse qui le connaît très bien. Il
était enchaîné!
—Ah! dit Orsini.
—Il va sans doute passer par la cantine où les gendarmes avaient
laissé leurs chevaux.
Le garde forestier s’était retiré. Orsini regarda fixement sa fille:
—C’est donc pour ça que tu pleures? dit-il.
379
Alors, elle poussa un sanglot éperdu, un sanglot d’enfant qui étouffe.
Même les petites filles Corsoises, bien qu’elles aient du courage
aux heures où il faut en avoir, pleurent ainsi devant le malheur et
l’amour,—quand il n’y a plus rien à faire contre la destinée mauvaise.
Orsini, s’asseyant, frappa du poing sur la table.
—Madona! dit-il en manière de juron écourté, je ne te parlais plus
jamais de lui, depuis ton pèlerinage, et tu ne m’en parlais pas non
plus. Je croyais que cela valait mieux et que tes idées sur lui s’en
iraient peu à peu ainsi, en silence, comme la fumée d’un vieux feu qui
se consume et froidit. Mais non! et voilà comme tu pleures aujourd’hui,
pour ce bandit! J’irai donc le trouver, s’il faut... et lui dirai de
prendre garde à lui!
—Et, gémit violemment Tonia à travers ses pleurs, comment pourrez-vous
empêcher, mon père, qu’il soit en prison, et que, moi, je l’aime?
La plus grande douleur ne désarme pas une femme de sa ruse d’amour. La
maligne Tonia profitait de son chagrin même, se sachant passionnément
aimée de son père, pour lui glisser son plein aveu, une bonne
fois,—sûre, à cause de ses larmes, de n’être pas battue ni tuée!
—Ah! bougre de nom de sort! cria Orsini, qui adoptait parfois les
jurons de Provence. Ça c’est pire! ça, je n’y comptais pas, par exemple!
Et frappé d’une idée et d’une terreur subites, il se leva, courut à sa
fille, qui maintenant s’occupait de son linge à mettre en ordre, et, la
prenant par les épaules, il la retourna brusquement pour la regarder au
visage. Alors elle eut honte d’elle, et se voila la face de ses 380
deux bras qu’il écarta aussitôt à deux mains, de toutes ses forces.
Et d’une voix lente et calme, mais où l’on sentait d’autant mieux une
farouche résolution:
—Il n’y a rien de plus? interrogea-t-il, il n’y a pas de malheur,
dis?... Si j’apprenais autre chose, misère de moi! je ne répondrais
plus de rien! Une fille c’est terrible, quand ça veut!... Mais
réponds-moi donc, Tonia! Tonia! Tonia! Dis-moi s’il faut que je te tue?
dis-le moi! Pourquoi pleurerais-tu tant, s’il n’y avait rien d’autre
qu’un braconnier arrêté? Pourquoi pleurerais-tu tant, à l’heure où la
prison va faire ce que tu demandais à la Dame des anges, c’est-à-dire
te séparer de lui, et éloigner ton esprit d’un homme assez mauvais pour
être livré aux juges? Qui te dit que cela même n’est pas le miracle que
tu as demandé? car c’est miracle d’être enfin parvenu à mettre la main
sur ce gibier,—et Sandri pour toi a gagné aujourd’hui ses galons de
brigadier!
A mesure que parlait son père, elle sentit tout le péril où elle
s’était mise en laissant voir toute sa douleur. Elle essuya doucement
ses larmes, faisant, au dedans d’elle-même, un grand effort pour
demeurer tranquille; puis, calmée en apparence:
—Mon père, dit-elle, je ne vous ai plus parlé de lui parce que je me
croyais guérie de ma peine; je n’y pensais plus autant, mais c’est
bien vrai que, de nouveau, j’y pense toujours; bien vrai que si ce
Maurin était à la place de Sandri, je serais heureuse sans nul regret;
bien vrai aussi que je suis toujours reconnaissante du service qu’il
m’a rendu, et que ce m’est un crève-cœur de savoir un tel homme en
prison et qu’on 381 l’y traîne les mains liées. Et quand je songe
qu’ils vont passer par ici tout-à-l’heure... avec lui!
Elle regarda à travers les vitres et poussa un cri:
—Les voilà!
Elle se recula vivement, pour ne pas voir Maurin qu’elle supposait avec
les gendarmes dont elle venait d’entrevoir l’uniforme à travers les
pins...
Sandri pensait bien reprendre ses chevaux où il les avait laissés, à la
cantine du Don, sans entrer chez Orsini, pour n’avoir pas à confesser
la ridicule aventure qui venait de lui arriver, mais il comptait sans
son futur beau-père qui lui cria:
—Sandri!... Ce n’est donc pas vrai, ce qu’on raconte, ou bien
avez-vous confié à ceux de Collobrières l’honneur de conduire l’homme
où il faut?... Arrive et entre un peu, qu’on boive un coup en parlant
de cette affaire!
Force fut à Sandri d’accepter l’invitation.
—Bonjour, Tonia! fit-il... vous avez les yeux bien rouges?
—C’est que je viens, dit-elle, de hacher des oignons.
—Et ton prisonnier, Sandri? interrogea Orsini.
Sandri se tut, hésitant.
—Le bougre nous a échappé, avoua l’autre gendarme nettement.
Tonia regarda Sandri. Il était pâle à faire peine et se mordait la
moustache. Elle eut beaucoup de mal pour s’empêcher de rire. Elle ne
dit rien et apporta sur la table des verres pour tout le monde, les
bouteilles qu’il fallait, puis se mit à soulever et à reposer cent fois
les couvercles de ses marmites et les pots à épices alignés par rang de
taille sur la haute cheminée.
382
—Echappé! disait Orsini en versant à boire. Pas possible! comment
as-tu fait ton compte? Quand on tient un pareil oiseau, on s’y prend de
manière, en l’attachant, qu’il s’étrangle plutôt avec la corde, que de
pouvoir s’en tirer!
—Que voulez-vous? il est rusé comme le plus rusé des renards. Il nous
a enjôlés.
Il fallut bien conter l’aventure par le détail.
—Vous comprenez, Orsini, expliquait Sandri avec un visible désir de
s’excuser, nous avions faim, beaucoup.... Et la faim est une chose qui
trouble les idées. Nous ne pensions plus guère qu’à manger. En tout
autre moment nous aurions eu à coup sûr plus d’esprit et de malice. Et
puis, ce bougre-là, je vous dis, nous avait endormis, par sa manière
d’agir. Il semblait désirer en finir avec toutes les menaces qu’on
lui fait; il demandait lui-même les juges pour être jugé, condamné ou
pardonné, mais de toute façon débarrassé. C’est ce que je croyais du
moins, tant il avait bien su nous le faire croire, oh! si bien que,
tout en mangeant, j’en parlais à mon camarade ici présent, lequel
partageait ma façon de voir, comme il vous le certifiera lui-même.
Le collègue de Sandri inclina le menton en signe d’adhésion pour le
relever en le faisant suivre de son verre.
—Le diable était donc enfermé dans cette cellule: et par la fenêtre
(nous avions bien regardé) il n’était pas possible d’atteindre avec la
main les branches du lierre. Cela du moins nous avait semblé ainsi...
Celles qui arrivaient près de la fenêtre n’étaient pas plus grosses que
des tuyaux de plumes de pigeons... Son carnier, nous avions pensé à le
visiter... mais trop tard sans doute.
—Il avait contenu un lapin rôti, dit l’autre gendarme, 383 maudit
lapin qui fleurait bon et qui nous a fait oublier tout le reste!
—L’homme, reprit Sandri, ne faisait aucun bruit... Nous aurions pu
aller le voir plus souvent, c’est vrai, nous aurions pu appeler de
temps en temps,—mais toute l’affaire n’a pas duré plus d’un quart
d’heure!
Tonia écoutait de toutes ses oreilles.
—Nous aurions pu faire, dit mélancoliquement l’autre gendarme, tout ce
que nous n’avons pas fait... Quel lapin!
Orsini crut que le gendarme parlait de Maurin:
—Il faut qu’il vous ait ensorcelé pour que vous fassiez encore son
éloge!
—Je l’avoue. Il était cuit et doré à point, avec un bon goût de
farigoule à se pourlécher les doigts.
—Ah! bon! ce n’est donc pas ce Maurin que vous flattez de cette
manière?
—C’est ce lapin dont nous avons déjeuné... quoique ce soit lui, après
tout, la cause de tout le mal. Sans lui, Maurin vous rendrait visite
à cette heure en même temps que nous. Car réfléchissez, Sandri, que
ce lapin, c’est Maurin qui nous l’avait donné, le vin aussi et tout
le reste; et ce fut, je pense, pour nous endormir dans les plaisirs
du manger et du boire. Comment se méfier d’un homme qui si bien vous
nourrit quand vous crevez de faim?
—C’est justement de quoi il fallait se méfier! dit Orsini.
Tonia écoutait toujours avec la plus grande attention, et elle souriait
en silence.
—Nous l’avons reconnu trop tard, confessa Sandri piteusement.
384
«Et lorsqu’à la fin l’idée nous prit de l’appeler pour voir s’il y
était encore,—car, bien que l’évasion nous parût chose impossible,
nous appelâmes le prisonnier (mais trop tard) pour être en règle avec
la prudence,—rien ne répondit. Je voulus me lever pour aller voir:
«Non, dit mon camarade, il s’amuse à ne pas nous répondre ou bien il
s’est endormi... Nous voyons d’ici la porte qui n’est pas à trente
pas et comment veux-tu que par la fenêtre il s’envole? Il faudrait
être pour ça l’âne de Gonfaron lui-même!» Cette plaisanterie nous fit
rire, nous rappelant le tour, drôle tout de même, que joua Maurin
aux Gonfaronnais... Cependant quelques minutes après: «Je vais voir,
dis-je; si le bougre s’était tué? on ne sait pas!» Nous débarricadons
la porte. Rien qu’une bouteille vide et une pierre pas très grosse
entortillée plusieurs fois d’une grosse ficelle et attachée au bout
d’un bâton qui était droit contre le mur. Nous regardons par la
fenêtre: quatre mètres de corde reliaient ce contre-poids aux branches
d’un chêne qui est là-dessous... L’oiseau s’était envolé! Car pour
glisser sur ce fil il faut des pattes de picatéoù et des ailes, non pas
des pieds et des mains. Alors, nous nous regardâmes, mon collègue et
moi, je dois le dire, d’un air plutôt bête que fier et content, et nous
regrettâmes ensemble d’avoir accepté son lapin qui, en effet, est cause
que si sottement nous avons mal exécuté notre surveillance.»
A ces mots, n’y tenant plus, Tonia qui jusque-là avait pu cacher sa
joie, Tonia, ravie et énervée, se mit à rire comme une folle, à rire, à
rire autant qu’elle avait pleuré, à rire sans pouvoir s’arrêter.
Sandri se leva, lui jeta un regard féroce et prononça:
385
—Je comprends maintenant pourquoi tu avais les yeux rouges, Tonia,
quand je suis entré. Ta gaieté de maintenant m’explique trop bien ta
tristesse de tout à l’heure...
Et masquant son dépit de gendarme sous sa jalousie et sa colère
d’amoureux, il cria violemment:
—Il faudra que cela change, Tonia! je te préviens que si je m’aperçois
de la moindre chose dans l’avenir, je cesserai de te voir et de
t’aimer. Un mari, tu en chercheras un autre.
—Je ris, dit-elle redevenant sérieuse, je ris, comme c’est mon droit,
de ce qui est risible...
—En effet, dit l’autre gendarme; cette jolie fille, Sandri, a vraiment
le droit de rire de notre bêtise.
—Toi, tais-toi! cria Sandri.
Avec beaucoup de dignité, trouvant que sa fille en ce moment n’avait
pas tous les torts, Orsini prit la parole:
—Tu feras comme tu jugeras bon, Sandri, mais j’aime mieux, au bout
du compte, voir rire ma fille que la voir pleurer. C’est une honnête
fille, ne l’oublie pas. Quant à la menacer de rompre nos engagements,
tu es libre. Il faudrait n’être guère fier pour ne pas te le dire en ce
moment et ne pas te le répéter, après ce que tu viens de dire toi-même!
Du reste, si tu fais souvent des beaux coups comme celui d’aujourd’hui,
tes galons de brigadier ne te tomberont pas du ciel... ce serait
miracle... Et dans ce cas, comme tu le sais bien, pas n’est besoin de
chercher sujet à rupture puisque le marché de lui-même sera rompu de
notre côté!
Alessandri suffoquait.
—Au revoir! fit-il. On recausera un autre jour. Pour aujourd’hui,
c’est assez! Le chasseur est excusable d’avoir de l’humeur quand il
voit le lièvre qu’il croyait 386 tué, sortir de sa gibecière pour
gambader dans la plaine. Il ne vous est pas facile d’être bien aimable
quand de votre mésaventure, qui devrait vous faire plaindre, votre
future rit à votre nez comme d’un bonheur qui lui arrive!... Au revoir;
on verra la suite!
Il sortit, suivi de son acolyte, tandis qu’Orsini haussait les épaules
et rallumait sa vieille pipe.
—Mon père, dit Tonia, je vous remercie, vous êtes bon de m’avoir
défendue.
—Je n’ai que toi, Tonia, dit simplement Orsini... Et il ajouta avec un
dédain dont il ne sentait pas le comique:
—Après tout, est-ce que je le connais, moi, ce gendarme? Ils nous
ennuient, à la fin, ces beaux soldats qui font les vantards et qui nous
prennent tout d’un coup nos filles, quand nous les avons faites grandes
et belles!
La jolie et rusée fillette alla à son père, et, câlinement, l’embrassa.
387
Comment et pourquoi, non sans regret, Maurin fit à un gendarme un
cadeau princier, ce qui l’amena à conter à ses amis La lièvre de
juin.
A quelques jours de là, M. Cabissol apprit que Maurin serait traqué à
la fois par toutes les brigades des Maures.
Il le fit prévenir par l’ami Pastouré, et lui fit savoir en même temps
que M. Rinal le cacherait chez lui, aussi longtemps que cela paraîtrait
nécessaire.
Maurin arriva de nuit chez M. Rinal, à l’insu même de Cigalous à qui on
se fit un devoir de ne rien dire.
Cigalous était le maire. On aurait pu le compromettre en lui confiant
le secret.
Maurin, bien navré de ne plus courir les bois durant le jour, sortait
chaque nuit, allait se mettre à l’affût du sanglier et de la lièvre,
sorte de braconnage qui, en temps ordinaire, lui plaisait peu; mais il
faut bien vivre, et nécessité n’a pas de loi.
Il passa ainsi chez M. Rinal environ deux semaines.
Sous prétexte de chasse, M. Cabissol, pour la circonstance, s’était
fixé à Bormes; Pastouré y fit de fréquentes apparitions et tous deux,
Pastouré et Cabissol, l’un presque muet, l’autre agréablement bavard,
passèrent avec Maurin, chez M. Rinal, plus d’une soirée joyeuse.
388
Un soir, Maurin qui était resté, à son ordinaire, tout l’après-midi
dans le grenier chez M. Rinal, déclara qu’il ne sortirait pas cette
nuit-là.
Pastouré, qui était venu le chercher, s’étonna. M. Cabissol et M. Rinal
parurent également fort surpris.
—Et pourquoi ne sortiras-tu pas ce soir?
—A cause, dit Maurin, d’une rencontre que j’ai eue et d’un cadeau que
j’ai fait aux gendarmes de Bormes, la nuit dernière.
—Oh! Oh! Contez-nous ça, Maurin.
M. Rinal, confortablement assis dans un vieux fauteuil au coin du feu,
fumait une cigarette; de sa main fine, élégante parmi la manchette
brodée et souple, il en offrit une à M. Cabissol, qui, le dos aux
coussins, s’était installé sur le divan recouvert d’un tapis oriental.
Maurin et Pastouré, malgré les invitations réitérées du maître de la
maison, n’acceptaient pas les sièges moelleux; ils s’y trouvaient mal
à l’aise, et préféraient les durs escabeaux de bois de chêne, sans
dossier.
—Contez-nous ça, Maurin. Et d’abord, allumez vos pipes.
Les pipes allumées:
—Voici, dit Maurin. Je revenais cette nuit de l’affût, et je
rapportais ici ma lièvre, une lièvre de quatre kilos, mon ami! une
chose comme un loup! qui me remplissait ton carnier, ô Pastouré, et
même davantage—car c’est ton carnier, Pastouré, que j’avais emporté,
avec ta permission, vu que le mien est grand comme une malle et que je
ne croyais pas en avoir besoin, ne comptant pas tuer plus d’une lièvre,
comme de juste.
389
«Je revenais donc avec mon carnier, c’est-à-dire le tien, jeté sur mon
épaule, et cette lièvre dedans qui devait bien aller dix livres, mon
ami! une chose comme un petit veau! et j’avais pris à travers bois pour
ne pas suivre le chemin afin de ne pas faire de mauvaise rencontre.
«Mais, figurez-vous, monsieur Rinal, qu’en un certain moment, pas très
loin de Bormes, il m’a fallu quitter le bois et traverser la route.
La route traversée, je comptais rentrer dans le bois de l’autre côté,
pour attraper les sentiers que je connais et me rendre ici en passant
par-dessus la colline.
«Eh bé! voyez un peu ma chance, monsieur Cabissol: au moment où, dans
la solitude du gros bois, je me serais fait l’effet d’être à cent
mille lieues de toutes les gendarmeries—si j’y avais pensé, aux
gendarmes!—voilà qu’une chose extraordinaire me surprend. Il faut dire
qu’il n’y avait dans le ciel qu’un petit rien du tout de quart de lune
mince comme une faucille qu’on a usée à force de la passer à la meule.
«Je voyais mon chemin, comme un aveugle, avec les yeux de l’habitude.
Je descendais la colline; et j’arrive enfin devant la route en
contre-bas que je voulais traverser; j’étais sur le talus, au-dessus du
fossé, je saute sur la route, d’un mètre de haut, et voilà-t-il pas que
je tombe juste devant un gendarme arrêté dans l’ombre d’un chêne-liège,
et qui, je pense, m’écoutait venir!... Il était à l’affût, lui aussi.
«Noum dé pas Díou qué mi díou! Paouré tu, Móourin, siès perdu!»—Il ne
devait pas m’attendre sitôt, car, lui aussi, il était là, saisi, gelé,
pétrifié, quoi! mais, tout en un coup, il avance les deux mains pour me
prendre.
390
«Une idée alors me vient du ciel! J’ôte vivement mon carnier de
l’épaule et, sans souffler un mot, je te le lui flanque dans les bras,
le carnier avec la lièvre, une chose énorme, comme tu n’en as jamais
vu, mon homme, une chose comme un bœuf!
«Et frrutt! je disparais dans la bruyère comme un petit lapin, avant
qu’il ait pu se reconnaître, ni me reconnaître. C’est drôle, qué?
Je ne sais pas comment il aura pu se tirer d’affaire avec un paquet
pareil entre les bras! Il est peut-être encore là-bas sur place!
Imaginez donc! une lièvre comme on n’en a jamais vu, mon ami, une chose
lourde et grosse comme un chameau!... C’est beaucoup regrettable. Et
cependant, pour me n’en sauver, pechère, je la lui ai offerte de bon
cœur!
Pastouré retira sa pipe de sa bouche avec la main gauche et tendit son
poing droit, le pouce levé, bien roide.
—Ce que je regrette le plus, dit Maurin, c’est le carnier de Pastouré,
mais ce qui me console, c’est que son nom n’est pas dedans.
Pastouré fit un geste d’insouciance.
—C’est égal, dit Maurin, elle est forte celle-là! On a bien raison de
dire que, même quand il est dans le carnier, le gibier n’est pas encore
au chasseur. On ne le tient bien qu’au bout de la fourchette.
Les auditeurs de Maurin s’attardèrent un moment à commenter l’aventure,
s’égayant à l’idée de l’étonnement du gendarme.
Ce soir-là, les histoires de chasse défrayèrent seules la conversation,
et M. Cabissol ayant émis cette opinion que, par avarice, tout
paysan qui a pris un lièvre en fraude se ferait tuer plutôt que de
l’abandonner aux 391 gendarmes, comme l’avait fait Maurin, celui-ci
s’indigna:
—Vous connaissez bien des choses, monsieur Cabissol, et j’ai bien du
respect pour vous, mais si vous pensez cela, alors, c’est que vous ne
connaissez pas mon peuple. Tenez, le printemps dernier, voici ce qui
est arrivé à Pitalugue.
Et Maurin poursuivit ainsi:
LA LIÈVRE DE JUIN
Pitalugue labourait son champ, dans la plaine au-dessous de Bormes.
Tout en un coup, tirant sur les brides de corde, il arrêta doucement
et en silence son cheval et, les yeux écarquillés et fixes, il regarda
attentivement un creux de sillon dans son labour de la veille, à vingt
pas devant lui, à sa main droite, sous le vent.
Voyons, il ne se trompait pas: cette espèce de paquet gris et rougeâtre
qui ne remuait pas, c’était une lièvre. Elle dormait. Nom dé pas Diou,
qué lèbre!... Une chose grosse comme un gros chien, mon ami!
Que faire pour l’avoir?
Se taire d’abord et réfléchir, mais réfléchir un peu vite et prendre un
parti au plus tôt.
Adonc, Pitalugue réfléchissait, immobile, les deux mains serrant,
d’émotion, les manchons de l’araire, derrière son vieux cheval.
Qu’heureusement il y avait du vent, et pas de mouches!—pourquoi, s’il
y en avait eu, des mouches, le cheval, en les chassant du pied, aurait
peut-être fait du bruit à réveiller la lièvre.
392
Elle dormait comme un plomb, pechère!
Alors, Pitalugue se pensa: «Si je voyais là-bas quelqu’un de mes
enfants, je lui ferais signe de m’apporter le fusil, mais je n’en vois
pas. Quand on laboure, on devrait toujours être armé!...»
Pitalugue avait laissé son araire en plan, il avançait à pas silencieux
vers la bête endormie.
Voici ce qu’il comptait faire:
Arrivé près de la lièvre, quand il l’aurait presque à ses pieds, il se
baisserait tout doucement, puis, d’un coup, laisserait tomber tout son
corps de tout son poids sur elle, comme tombe la lourde pierre d’un
quatre de chiffre... il l’écraserait ainsi sous sa lourde poitrine,
car sans cela, de la prendre tout bonnement avec la main comme on
cueille la figue à la figuière, il n’y fallait pas songer. C’est fort,
une lièvre.
Donc, c’était décidé, il allait faire, de tout son corps, une pierre de
lesque. Et malgré cela, en se détendant et se débattant, elle saurait
peut-être se faire lâcher!
Il approcha, approcha. La lièvre ne s’éveilla point. Quelle lièvre, mon
ami! un petit âne d’Alger!... Pitalugue jeta encore un regard vers sa
bastide: personne.
Alors, résolument, il se laissa tomber comme un bloc de carrière sur la
lièvre qui dormait toujours. Elle ne s’éveilla que sous le choc avec un
cri, mon homme! que tu aurais dit de trois cents rats qui ont tous à la
fois la queue prise dans une jointure de porte.
Quand il sentit la bête chaude et remuante contre son estomac: «Vé! que
je l’ai!» cria-t-il, joyeux.
Et il travailla à lui prendre les pattes, deux dans chaque main!...
«—Ah! par exemple! c’est «un bon affaire»! Je 393 n’ai pas manqué
mon coup!... Voyez un peu, sans fusil, ce que peut faire le génie de
l’homme!»
Quand il se releva, il aperçut ses quatre enfants et sa femme qui
venaient à lui.
L’aîné de ses trois «drôles» portait le fusil; sa petite dernière
courait devant la mère. Tous avaient vu de loin les manières de
Pitalugue, et ils avaient compris, les monstres! Car un paysan aux
champs voit tout ce qui se passe aussi loin que peut porter sa vue et,
à la manière des mouvements d’un homme, il devine, au loin, si l’homme
se gratte pour une puce ou pour une mouche.
Pitalugue cria à son aîné qui n’était plus beaucoup loin:
—Pitalugue, j’ai de la ficelle à la poche, va vite la prendre dans ma
veste qui est pendue à l’olivier le plus proche.
Mais de la cordelette, Pitalugue fils en avait sur lui, et la lièvre
fut liée par les quatre pattes, au milieu du rond que faisaient autour
d’elle la femme, les quatre enfants et le père.
—Père, ne lui «fasse pas de mal!» disait la petite en se haussant,
pour voir ce grand lapin sauvage qui gigotait de son mieux, pechère,
mais sans pouvoir se tirer de ce mauvais pas.
La lièvre liée, chacun voulut lui tâter le râble.
Seule, la petite ne caressait que le poil.
—Quelle lièvre! Ça pèse bien huit livres!
—Ah! çà, vaï, huit livres! Elle en pèse au moins dix!
—S’il te fallait l’acheter, tu la paierais bien dans les sept, huit
francs!
394
—Ah! çà, vaï, sept, huit francs, dans cette saison! pour quinze tu ne
l’aurais pas!
—C’est à Paris qu’ils seraient contents d’avoir la pareille, au mois
de juin!...
—De lièvre, moi, dit l’aîné, je n’en ai pas mangé deux fois dans ma
vie.
—C’est bon? dit le second.
—Meilleur que du poulet, bien sûr!
—Quand est-ce qu’on la mangera? demanda le plus petit des trois
garçons.
A ce moment, misé Pitalugue s’écria:
—Bou Dioù! Elle a du lait, voyez, pechère! C’est une mère... c’est
facile à comprendre que ses petits l’attendent quelque part...
Elle pressait les mamelles de la pauvre bête épouvantée et haletante.
Les gouttes de lait venaient au bout des tétines.
—C’est embêtant, dit l’homme.
Et tous, un long moment, gardèrent le silence, bien ennuyés.
—Pourquoi, embêtant? dit l’aîné. Est-ce qu’elle sera mauvaise?
—C’est embêtant qu’elle ait des petits, dit la femme. Ça fait peine,
tout de même, de penser qu’ils vont mourir dans un trou!
La lièvre, bien liée par les pattes, fut déposée à terre. Et tous
s’assirent autour d’elle, tenant conseil.
Il y avait un bon moment, poursuivit Maurin, que, passant par là, je
m’étais approché d’eux.
«Ils m’expliquèrent toute l’affaire.»
—J’étais avec Maurin, confirma alors Pastouré, qui suivait
attentivement tous les détails du récit en remuant 395 les lèvres
comme s’il eût répété mot à mot tout ce que disait Maurin, lequel
continua ainsi:
—Que faut-il faire? demanda Pitalugue. C’est bon, la lièvre. Et puis,
il y a de quoi faire un gros repas à nous six. Ça compte, ça, dans une
maison pauvre comme est la nôtre!... Qu’allons-nous faire, Maurin?
Je lui dis:
—Je ne sais pas; la lièvre est tienne. C’est des choses qui ne
regardent que ceux qui y ont leur intérêt. Mais si j’étais «de toi», je
la lâcherais.
—Ce sont ses petits qui me tourmentent, dit Pitalugue. J’ai tous ces
petits levrautons dans ma tête.
—Ils vont pleurer à fendre le cœur, dit sa femme.
—Et crever sans être utiles à personne, dit Pitalugue.
Alors, la petite dernière se mit à sangloter:
—Je veux pas qu’on la tue, père! Père, il ne faut pas la tuer.
—Allons, dit la femme, ne contrarie pas la petite... c’est quinze
francs de jetés par la fenêtre... lâche-la tout de même.
Avec beaucoup de précautions pour ne pas lui casser les pattes, ils la
délièrent.
Et quand elle fut déliée, Pitalugue et sa femme et tous en eurent comme
un remords. Ils ne voulaient plus la lâcher:
—C’est dommage! un si beau morceau, et si bon! une lièvre de vingt
francs, pour le moins!... Remets-lui vite la ficelle aux pattes,
Pitalugue.
Mais la petite fille cria:
—Laisse-la aller à sa maison, père!... ses petits appellent et puis,
d’abord, moi, je la veux voir courir!...
396
—Ses petits ne sont pas loin, probable! dit le père... elle en doit
bien avoir trois ou quatre... Il faudra veiller. Nous les tuerons quand
ils seront grands. Ne prenons pas les bêtes par traîtrise, quand elles
ont des petits...
Que vous dirai-je, messieurs, la compassion l’emporta:
—Regardez bien! y êtes-vous? Pas de regrets?... une, deux!... adessias!
Posée à terre, la bête bondit...
Ici, entraîné par la force de ses souvenirs, Pastouré, interrompant
Maurin, s’écria:
—Ah! messieurs!... si vous l’aviez vu filer, cette mère!
—Et voilà le cœur de mon peuple! conclut Maurin.
—Bravo! dit M. Rinal ému. Là-dessus, je vais me coucher... Et je vous
engage, Maurin, à ne pas sortir du tout avant quelque temps, pas plus
la nuit que le jour. Demain nous reprendrons cette conversation.
—D’autant plus volontiers, dit M. Cabissol, que j’ai appris sur le
compte d’un gros personnage, mari d’une femme dont l’influence, à
Paris, nous est tout acquise en faveur de Maurin, une histoire des plus
divertissantes, et je brûle de vous la conter.
—Parbleu, dit M. Rinal, vous me donnez envie d’être à demain!...
Et les quatre amis se séparèrent.
397
Qu’il ne faut pas lire, parce qu’on y relate la profonde et ennuyeuse
conversation qu’eurent ensemble,—en présence de Maurin des Maures et
de Parlo-Soulet,—M. Rinal et M. Cabissol, lequel se décida, pour en
finir, à conter deux galégeades.
Le lendemain du jour où il avait conté à ses amis la Lièvre de juin,
Maurin ne fut pas oisif.
Désireux de se rendre utile à son hôte, pour lui témoigner sa
reconnaissance, il passait, en effet, ses après-midi devant un banc
de menuisier, réparant une porte ou un volet, un pied de table ou
de chaise, car il faisait de ses mains, comme on dit, tout ce qu’il
voulait, notre homme, et, dans une île déserte, pourvu que le naufrage
lui eût laissé quelques outils à peu près, il eût été capable de
construire une péniche presque aussi bien que le charpentier du bord.
Le soir, après le dîner auquel assista M. Cabissol et où, bien
entendu, fut servi un poulet sans tête, la conversation prit un tour
singulièrement philosophique.
Lorsqu’arriva Pastouré qui, silencieux à son habitude, s’assit sur son
escabeau tout en allumant sa pipe, la discussion entre l’avocat et
l’ancien chirurgien de marine battait son plein.
Les deux chasseurs écoutaient, s’efforçant de comprendre, 398 et
comprenant en effet bien des choses, mais non pas tout, et pour cause.
Les deux interlocuteurs parlaient de Nietzsche.
A quel propos?
A propos du sentiment de pitié auquel le lièvre de Pitalugue avait dû
sa libération.
Le philosophe allemand, dissertant de la pitié, dit en propres
termes: «Les petites gens la tiennent aujourd’hui pour la vertu par
excellence... Gardons-nous de la pitié. Soyons durs.»
—Il a bien raison, s’écriait M. Rinal. Robespierre et Marat
pitoyables, c’est la révolution française, l’émancipation du monde
rendues impossibles.
—Cependant, répliquait M. Cabissol qui partageait, au fond, l’opinion
de M. Rinal, mais qui s’amusait à le contredire à seule fin de
l’exciter aux répliques,—cependant vous ne pouvez pas voir dans votre
assiette une tête de poulet?
—Les poulets sont des innocents. Toutes les bêtes sont innocentes.
—Maurin est un chasseur; il tue des bêtes.
—Il les tue pour en vivre. La vie inférieure doit être sacrifiée à la
vie supérieure, et celle-ci a le droit d’être impitoyable lorsqu’il
s’agit pour elle d’assurer sa conservation et les moyens de s’élever
encore. Les miséricordieux sont les protecteurs de la vie; mais ils
doivent la protéger, par pitié suprême, contre les premiers mouvements
de leur pitié instinctive, laquelle pourrait donner la victoire aux
vrais impitoyables... N’en doutez pas, c’est le fond de la pensée de
Nietzsche.
Il faut croire que Maurin avait compris car il grommela:
399
—Il vaut mieux tuer le diable...
—Que si le diable vous tue, proféra Pastouré le taciturne.
—Le difficile, continua M. Rinal, c’est de distinguer entre les
véritables durs capables de sacrifier l’humanité entière à leurs
convenances personnelles, et les autres, ceux qui ne sont inexorables
qu’en vue du bien général.
—Théorie dangereuse.
—Théorie féconde. Et tenez, dans la vie courante, à toute heure, il
faut savoir broyer en soi, douloureusement, toute compassion envers
ceux qu’on aime, afin d’assurer leur progrès moral et par conséquent
de les aider à être heureux un jour. C’est l’idée éducatrice par
excellence. Jésus n’eut-il pas ses heures de colère? Nietzsche n’a
rien inventé!—Au demeurant, poursuivit M. Rinal, les philosophes ne
me plaisent guère parce qu’ils ont la prétention, chacun, de trouver
la définitive formule de la vérité. La vérité est éparse et il n’est
encore au pouvoir de nulle créature humaine d’en raccorder les
fragments disséminés. Le secret, la clef de cet accord ont été cachés
dès l’origine sous une pierre des fées ou dans un antre de pythonisse.
Il y a plus de vérité dans l’intuition intermittente des simples en
général et des poètes en particulier, que dans les systèmes prétentieux
d’un philosophe. Les philosophes ne sont que des poètes manqués et,
ce qui est plus grave, de simples gens de lettres, du moins pour la
plupart.
—Qu’entendez-vous par là?
—J’entends par là des artistes qui se préoccupent surtout de leur
gloire. Le désir de se signaler gâte leur sincérité. L’univers nous
apparaît comme contradictoire 400 à lui-même; notre esprit est encore
incapable de concevoir que le conflit des forces opposées, la lutte des
antinomies, vie et mort, bien et mal, est la condition même de l’ordre
dans le monde. Or, malgré eux, les philosophes, dont la logique est
mise en déroute par l’inexplicable, finissent par se préoccuper avant
tout de paraître originaux. Il faut fonder un système qui ne ressemble
pas au système des aînés, sans quoi on n’est que leur écolier, et il
s’agit de se poser en maître. Nietzsche est un douloureux attendri
qui porte sa robe à l’envers. De quoi est-il vêtu? Quelles couleurs
singulières! Retournez l’étoffe de Nessus qui emprisonne sa chair et
vous reconnaîtrez la pitié. Il la hait parce qu’il en meurt. Grand
poète, un peu obscur, que la mort de Dieu a rendu fou, admirateur de
l’énergie parce qu’il se sentait faible et de la dureté parce qu’il
était trop tendre.
M. Cabissol toussa.
—La pitié, la pitié, dit-il, c’est, au bout du compte, un acte
instinctif par lequel nous nous supposons à la place de l’homme qui
souffre; nous nous y voyons, par une opération imaginative qui nous
fait souffrir son mal; et c’est nous que, égoïstement, nous soulageons
ou voulons soulager en lui.
—Même ainsi comprise, dit M. Rinal, la pitié est noble. Elle est la
protection de chacun dans tous, de tous par chacun. Elle fait éclater
aux yeux de l’esprit le mystère de l’unité dans l’innombrable.
—Les mots peuvent tout dire. Toutes les thèses se peuvent soutenir,
s’écria M. Cabissol. Où est la vérité, je vous le demande?
—Dans tout, vous dis-je; la vie ne se trompe pas. 401 Le singe flaire
une pomme vénéneuse et la rejette.
«Le besoin d’une morale préexiste, dans l’homme, à toute morale
formulée. Ce besoin est un fait physiologique, comme la faim.
«Et l’homme, pris en masse, en tant qu’être moral, se comporte
vis-à-vis des idées comme le singe avec les fruits: il reconnaît au
flair les doctrines qui empoisonnent, ou s’il y mord, il ne s’en
nourrit pas.
M. Cabissol toussa de nouveau.
—S’il y goûte, il peut en mourir, dit-il.
—Individuellement; mais en tant que race, en tant qu’humanité, l’homme
résiste à tous les poisons que produit son cerveau, car la volonté de
vivre est infinie, et indépendante de son raisonnement. La cause reste
la plus forte. L’espérance indéfinie, si voisine de la foi, est, comme
le besoin d’une morale, un fait physiologique.
Pastouré, émerveillé, renouvela un mot célèbre:
—C’est bougrement beau: je n’y comprends rien.
—Tout de même, poursuivit M. Rinal, l’idéal, le rêve du meilleur et
du plus beau, produit par le cerveau humain, est un fait. On peut très
bien admettre que ce rêve est une étape vers la réalisation positive
des plus nobles chimères.
«Il ne me paraît pas absurde d’affirmer que Dieu, ainsi compris, et
qui n’existe pas encore pour qui n’en a pas la conception, existe déjà
réellement pour celui qui l’aime!...
«Pourquoi, dans l’infini, le progrès ne serait-il pas indéfini? Il
n’est pas nécessaire aujourd’hui d’avoir du génie pour constater que,
dans l’ordre social, tout évolue et que tout monte.
402
—Vous trouvez? dit M. Cabissol.
—Parbleu! quand on ne s’en aperçoit pas, c’est qu’on oublie le passé.
Mais, à travers toutes les cruautés, les trivialités, les stupidités
de notre vie sociale, il est facile, en comparant les conditions de
l’existence moderne avec ce que nous savons du passé, de voir que tout
est mieux. Un peu de mieux suffit à l’espérance d’un autre «peu de
mieux». De jour en jour, l’homme s’installe plus confortablement sur
le globe et par suite il a le loisir de jouir mieux que jamais, et de
mieux comprendre les beautés de la nature et celles des arts.
—En vérité! dit M. Cabissol, vous croyez que le peuple se soucie de
l’art?
—Pas encore beaucoup, mais donnez-lui le temps. Éduquez-le. Voilà
Maurin qui nous écoute... et voilà Pastouré. Eh bien, leur manière de
raconter ou d’écouter prouve qu’ils ont le goût de la vie, de la pensée
et de l’expression artiste.
—Je vous avoue que bien souvent je me dis au contraire (et j’en
demande pardon à Maurin) que la masse est aveugle, stupide et
indécrottable. Elle n’aime que les cabarets. Et sans des bourgeois
comme vous, qui la conseillent et la guident, elle ne serait même
pas capable de revendiquer les libertés qu’elle ne comprend point
et qu’elle s’imagine conquérir parce que vous les lui accordez.
Qu’est-ce que le socialisme, sans les bourgeois de gouvernement? Un
tas d’ignares, une tourbe envieuse, imbécile et mauvaise; ça, c’est le
peuple.
—Mais sacrebleu! s’écria M. Rinal, les bourgeois de gouvernement
c’est le peuple, c’est le surpeuple si vous voulez, mais le peuple
d’aujourd’hui sera le surpeuple de demain. Sans doute le monde, vu
superficiellement, 403 est bête, mauvais, vilain, mais n’est-il pas
admirable que de tout ce chaos se dégage en somme une idée d’humanité
supérieure, un simple petit espoir, mais lumineux, une vision d’homme
plus doux, plus fort, plus civilisé? Et ces bourgeois qu’on accuse—je
les accuse—qu’on méprise—je les méprise—n’est-il pas magnifique,
après tout, que ce soit eux qui se fassent les instruments de
l’évolution du prolétariat à laquelle ils perdront quelque chose de
leurs avantages?
—Ils n’y perdent rien, dit timidement M. Cabissol; ils y gagnent
momentanément le pouvoir. Cette compensation leur suffit.
—Un pouvoir qu’ils emploient à préparer leur chute de demain!... Vous
m’agacez à la fin.
«De quel droit suspectez-vous leur bonne foi? Pourquoi pas la mienne?
Qu’ai-je à gagner, moi par exemple, à l’avènement de Maurin, de
Pastouré et de tous les prolétaires de France? Rien. Je professe une
opinion qui les sert et qui peut me desservir, puisque je ne brigue
ni le mandat de député ni celui de conseiller municipal. Et pourquoi
suis-je avec eux? Parce que je les aime, tout bêtement, et parce que
j’aime la justice.
—Oh! vous! vous!... vous êtes un saint laïque, grogna Cabissol.
—Noum dé pas Díou! dit Maurin, vous me faites venir la chair de poule,
monsieur Rinal, à force de bien parler. Ah! si nous en avions «de comme
vous» pour les envoyer là-haut, on te la referait, la France! Qu’en
dis-tu, Pastouré?
—Je suis là que je me le pense, dit le colosse-enfant.
M. Cabissol semblait réfléchir.
—Alors, reprit-il enfin après un long silence, vous 404 croyez
vraiment qu’il y a un autre progrès que le progrès industriel,
matériel? non! L’homme s’installe de jour en jour plus confortablement
sur ce globe, mais il est resté la méchante bête qu’il fut et sera
toujours.
—Mon cher Cabissol, dit M. Rinal, voici à quoi je pensais, pendant
que Maurin nous contait hier sa jolie histoire de La lièvre de
juin... Quelques années avant la Révolution française, une troupe de
jeunes gens, tous apparentés, de près ou de loin, à MM. les membres du
Parlement d’Aix, revenaient, un soir, d’une partie de campagne. Ils
avaient avec eux d’aimables femmes. Ils étaient gais, excités par les
propos libres et les bons vins qu’ils avaient bus dans la journée.
Ayant rencontré, près de la ville, un paysan qui s’en retournait
chez lui monté sur son âne, ils le plaisantèrent à qui mieux mieux
et, de fil en aiguille (le paysan répondant à la galégeade par la
galégeade), ils lui proposèrent de jouer avec eux... au Parlement.
S’il consentait à tenir le rôle de l’accusé dans la comédie qu’ils
allaient improviser, il aurait pour sa récompense un bel écu d’argent.
Le paysan, bonhomme, y consentit. On prit goût au jeu, on s’échauffa,
et ayant jugé le manant pour rire... on le pendit pour de bon!
«Ce crime ne fut pas puni. Un procès en règle aurait compromis des noms
de juges trop illustres!
«Voilà à quelle conception de l’inégalité des hommes en étaient arrivés
quelques-uns au moins des puissants du jour, ceux que la Révolution
allait abattre. Ces illustres, ces bien-nés pouvaient tout faire, tout
se permettre contre le droit des humbles.
«Tout une caste, ou du moins (et cela suffit) les plus orgueilleux
d’une caste orgueilleuse, se croyaient tellement 405 au-dessus du
peuple qu’ils prenaient avec lui toutes licences. C’était, devenu
légion, Néron, incarnation de toute-puissance et d’orgueil. C’était la
tyrannie d’une seule classe de citoyens sur toutes les autres, et, dans
le crime commis contre tout ce qui n’était pas elle, elle goûtait des
joies sadiques, monstrueuses. Voilà ce que la Révolution vint détruire
d’une façon immédiate, sans pitié, au nom d’une pitié supérieure, à
longue échéance.
«A ce meurtre du paysan d’Aix, pendu par des fils de parlementaires en
humeur de rire (histoire exceptionnelle, je le veux bien, mais qui ne
serait plus possible de nos jours, sinon au fond de l’Afrique et contre
des nègres, et pour les mêmes motifs d’orgueil maladif), l’évolution
morale, le progrès moral de notre civilisation libertaire répondent
aujourd’hui par l’histoire (exceptionnelle aussi, je le veux bien), de
La lièvre de juin, que Maurin nous a contée hier.
«L’homme est devenu meilleur pour l’homme et même pour les bêtes.
«Et je n’ajouterai qu’un mot: Le génie lui-même ne met pas l’homme
au-dessus des hommes. Le savant ou l’artiste n’est digne du respect
universel que lorsque, bien loin de s’isoler dans des œuvres
d’orgueil, inaccessibles aux masses, il devient au contraire le cœur
multiplié qui se donne aux foules pour les consoler ou les guérir.
«Allons! allons, conclut M. Rinal, vous nous avez promis une histoire
gaie, Cabissol, contez-nous-la.
Cabissol commença ainsi:
LES CANARDS DU LABRADOR....
406
La merveilleuse histoire des Canards du Labrador.
La famille des d’Auriol est bien connue en Provence depuis le
XVIIIe siècle.
C’est vers 1786 que l’aïeul illustre de cette noble famille, boulanger
de profession, prononça le mot historique dont tout le monde en
Provence connaît la fortune: Íou síoù d’Óóurúou: m’en fouti.
Si vous avez oublié cette histoire, permettez-moi de vous la rappeler.
Un certain Jean, natif d’Auriol, était allé passer son dimanche
à Roquevaire. A Roquevaire il assista au prône. Le sermon
endormit l’assistance et maître Jean—le plus endormi de tous les
auditeurs,—ronflait insolemment. Le curé, alors, frappant sur le bois
de sa chaire sonore un coup de poing retentissant pour réveiller ses
ouailles, leur cria:
—Gens de Roquevaire, vous serez tous damnés!
—Oh! íou, dit maître Jean, réveillé en sursaut, Oh! íou, síoù
d’Óóurúou: m’en fouti! c’est-à-dire: «Moi, m’sieur le curé, veuillez
croire que cela m’est bien égal, vu que je suis d’Auriol.»
Il existe actuellement trois descendants du d’Auriol qui a fondé la
gloire de la famille.
407
L’aîné, Jean d’Auriol, licencié en droit, vit à Auriol même, dans une
heureuse médiocrité.
Son cadet, Paul, cinquante ans, est secrétaire de la mairie d’Auriol.
Les maires passent, il reste. Il est, à la mairie d’Auriol, ce que les
bureaux sont aux ministères. Et la ville prospère.
Le plus jeune enfin, qui n’est pas du même lit, n’a que trente-trois
ans. Il s’appelle Pierre. Ce qui nous donne: Jean, Pierre et Paul.
Seul des trois frères, le secrétaire de mairie est marié, et, au moment
où commence cette histoire, son fils, Théodule, il y a de cela quatre
ans, avait seize ans à peine et se trouvait à la veille de passer son
examen de bachelier ès sciences.
Or, le plus jeune des trois d’Auriol, Pierre, sorti de l’École Normale
supérieure de Paris, fut quelque temps professeur de philosophie au
collège d’Auriol.
Se jugeant victime d’une injustice, de celles qu’un homme averti doit
supporter tous les jours avec patience, il donna sa démission. C’était
un idéaliste.
Tombé sur le pavé, du soir au lendemain, et sans un sou, ce jeune fou
ne tarda pas à s’apercevoir que les diplômes et titres universitaires
ne sont d’aucune utilité à un homme qui veut gagner son pain.
Aidé d’abord par son frère, Jean d’Auriol, et par son frère Paul, il
ne souffrit pas l’idée d’être longtemps à leur charge. Il alla tenter
fortune à Paris. Là, tout en donnant des leçons dans une boîte à
bachot, il se mit à écrire des romans et des pièces de théâtre, mais
il ne trouva ni directeur ni éditeur disposés à faire représenter
ou à imprimer ses ouvrages. Il avait pourtant 408 du talent, mais
il manquait de cette suffisance qui mène à tout. Il croyait que la
modestie est une vertu ou du moins une élégance, l’imbécile!
Un beau matin il vit entrer chez lui un juif qui lui dit:
—Mossieu, je fiens te la bart t’un homme tu monde qui tésire fous
ageter un manuscrit te théâtre afin te le signer te son nom. Foilà teux
mille francs.
Ce marché conclu, Pierre ne trouva rien de mieux que de partir pour
New-York.
Quand il en revint, ayant dû à sa qualité de philosophe idéaliste
l’insuccès de toutes ses démarches en Amérique, il possédait pour seule
fortune deux canards enfermés dans une cage somptueuse qui portait
cette inscription sur une belle plaque de cuivre reluisante:
CANARDS DU LABRADOR, spécimen rare.
C’était le cadeau bizarre que lui avait fait un milliardaire américain,
en le mettant à la porte après l’avoir chargé quelque temps de faire à
son jeune fils un cours de français, mais non pas d’idéalisme.
Dès son arrivée au Havre, Pierre d’Auriol, bien embarrassé de la cage
fastueuse, la fit pourtant transporter à l’hôtel avec son humble malle.
Puis il alla au café et demanda les journaux du matin.
Il les parcourut avidement.
Et tout à coup, son regard fut attiré par cette ligne composée en
caractère gras:
Grand concours agricole à Auriol.
—Voilà, se dit Pierre, des nouvelles toutes fraîches de ma petite
patrie. Il sera question sans doute, dans cet article, de mon frère le
secrétaire de la mairie.
409
Il lut l’article.
La petite ville d’Auriol organisait une importante exposition agricole;
il y avait un grand nombre de sections: horticulture, apiculture,
pisciculture, aviculture, poulets, dindons, faisans... CANARDS.
Quel trait de lumière! il allait pouvoir se débarrasser des siens!
«Il sera accordé un prix de quatre mille francs à l’exposant qui aura
présenté le plus beau couple de canards modèles!
«Messieurs les exposants peuvent retenir à l’avance des cages d’un,
de deux, trois et quatre mètres carrés pour leurs volatiles. Donner
exactement noms, prénoms et adresse. Ces emplacements sont accordés
gratuitement.
Nota.—Si le jour de l’inauguration du comice agricole,
l’emplacement, qui doit être retenu par lettre, n’est pas occupé, il
sera payé un dédit de cent francs par mètre carré.
«Adresser toutes demandes à M. Z., directeur de la section 4, telle
rue, tel numéro, à Auriol.»
Pierre d’Auriol écrivit une lettre détaillée à M. Z. pour retenir un
emplacement de deux mètres carrés, avec bassin et eau courante, et
revint à l’hôtel.
Les canards, dans la cour de l’hôtel, le saluèrent de leurs coin-coin
d’affamés.
Il leur fit donner une pâtée abondante et déclara au patron de l’hôtel
qu’il partirait le lendemain ou le surlendemain, emmenant ses précieux
canards.
Le patron lui conseilla de les expédier le jour même.
—Mais, dit Pierre, on n’acceptera là-bas les envois des exposants que
dans quinze jours exactement.
410
—N’avez-vous pas dans cette ville un ami qui leur donnera
l’hospitalité?... Du reste, vous arriverez presque en même temps que
ces intéressantes volailles. Je vous avoue qu’ici elles me gênent un
peu. Et puis... Si l’envie vous venait de demeurer trois jours au
Havre, pour vous reposer?...
—Coin! coin! coin! dirent les canards.
—Parbleu! pensa Pierre d’Auriol, j’ai, à Auriol, mon frère Paul, le
secrétaire de la mairie. Je vais lui expédier mes canards.
Il les expédia et négligea d’écrire à Paul.
Pierre passa deux jours au Havre, où il avait rencontré un bon camarade
d’école, puis il s’oublia une dizaine de jours à Paris.
Et quand il arriva chez son frère à Auriol, le premier mot qu’il lui
adressa fut celui-ci:
—Eh bien, et mes canards? Comment les as-tu trouvés?
—Excellents, dit Paul.
Pierre tomba, anéanti, sur une chaise en gémissant.
—Malheureux! tu les as mangés!
—Et que diable voulais-tu que j’en fisse?
—Hélas! j’avais arrêté par lettre une cage de deux mètres carrés...
—Il fallait donc me prévenir!
—C’étaient des canards d’exposition, ils valaient deux mille francs
pièce, puisqu’ils m’auraient donné le grand prix du concours qui est de
quatre mille... Et maintenant... je dois un dédit de deux cents francs!
Et je ne possède plus sur terre que treize francs soixante et quinze!
«Je suis perdu, définitivement perdu!
411
—Et pourquoi perdu, mon oncle? dit le jeune d’Auriol, Théodule, qui
revenait juste à ce moment-là du collège où il était externe.
Son père expliqua l’aventure à ce jeune gaillard de seize ans qui
pouffa de rire.
—Et voilà ce qui vous désole? Ah! mon oncle, je vais vous tirer de ce
mauvais pas. Laissez-moi faire. Qu’on m’apporte la cage. On ne l’a pas
mangée, j’espère, la cage?
Pendant qu’on la recherchait au grenier, Théodule sortit.
Quand il rentra, un quart d’heure plus tard, la cage était retrouvée,
et il tenait par les pattes, pendus à son poing, la tête en bas, deux
magnifiques canards assez semblables à ceux dont il avait déjeuné
quelques jours auparavant.
Il les introduisit dans la cage:
—Vous ne paierez pas le dédit, mon oncle; ces deux canards sont
du Labrador, comme en témoigne cette magnifique plaque de cuivre
reluisante que Catherine va fourbir encore.
—Que veux-tu dire? interrogea anxieusement l’idéaliste Pierre.
—Je m’en doute! proféra le bureaucrate Paul, que sa vie dans les
mairies avait accoutumé de longue date à ne s’étonner de rien et à tout
prévoir.
—Je veux dire, répliqua l’arriviste Théodule (seize ans, l’âge de la
rhétorique, au temps aboli des humanités), je veux dire que vos canards
du Labrador n’ont pas été mangés, puisque les voici,—et que je ne
désespère pas de vous faire obtenir le prix de quatre mille balles!
412
—Mon neveu, dit gravement l’ex-professeur de philosophie idéaliste,
cette substitution serait un odieux mensonge.
—Mon oncle, répliqua l’écolier Théodule, externe au collège d’Auriol
(seize ans, ô Roméo, l’âge de Juliette!), mon oncle, vos scrupules vous
honorent. Voulez-vous, ou seulement pouvez-vous payer les deux cents
francs de dédit?
Le professeur, vaincu, courba la tête.
—Non? reprit l’écolier. Alors laissez-moi faire. Voyez-vous, mon
oncle, vous appartenez à une génération très coco (mille excuses), vous
avez des idées préhistoriques, car elles datent d’environ sept ou huit
ans... En ce temps-là les autos se mettaient à peine en mouvement.
Laissez-moi faire. Deux cents francs ne sont pas une bagatelle et
quatre mille francs non plus! Je vais arranger vos affaires. Ce qui
m’ennuie un peu c’est la préparation de ce diable de baccalauréat. Mais
bah! il sera supprimé dans peu de temps, et dès lors les bacheliers
reprendront dans la société le rang subordonné auquel ils ont droit.
Le sens pratique de la vie crée seul les supériorités sociales,
c’est-à-dire celles que donne l’argent, comme cela est de toute justice
dans une société démocratique et égalitaire fondée sur l’inégalité des
savoir-faire.
Pierre d’Auriol, ahuri, se tut, faute de deux cents francs.
«Coin! coin! coin!» dirent les canards d’Auriol, nouvellement promus
canards du Labrador. Et il faut convenir qu’ils n’avaient pas
«l’accent».
Le lendemain, on les porta au comice agricole, dans la cage qui
témoignait de leur provenance.
Trois mois plus tard, à la veille de la distribution des 413 prix,
l’heureux exposant, leur maître, apprenait par une indiscrétion de
journal qu’il avait obtenu, grâce à eux, la grande médaille de 4,000
francs.
—Quand je vous l’avais dit, mon oncle!
—Mon neveu, dit l’oncle, les meilleures plaisanteries sont les plus
courtes. Conduis-moi chez le président de la section des canards.
Le neveu protesta. L’oncle résista. Ils partirent.
Grâce à l’impertinence de Théodule, qui savait parler de haut aux bas
employés, on les introduisit dans la salle même où siégeait le comité
de l’Exposition.
La section des canards était en séance. Théodule alla dire quelques
mots à l’oreille du président—qui n’était autre que le préfet en
personne. Le préfet se leva aussitôt, très visiblement troublé, pria
son comité de délibérer sans lui et entraîna Théodule et son oncle dans
une salle voisine.
—Monsieur le préfet, commença le professeur idéaliste... mon neveu a
dû vous expliquer d’un mot la situation. Elle est pénible. Je ne peux
vraiment pas arracher à un éleveur sérieux, à un éleveur de carrière,
un prix de pareille importance... Ces canards du Labrador n’en sont
pas... et ma conscience...
—Il ne s’agit pas de cela, monsieur, interrompit sévèrement le préfet.
Vous nous avez trompés, c’est entendu, mais, par suite, nous nous
sommes trompés. Or notre erreur nous couvrirait de ridicule si votre
conscience la dévoilait aujourd’hui. Votre devoir à présent est de vous
taire.
—Mais, monsieur le préfet...
—Monsieur, dit le préfet, du ton d’un Bonaparte menaçant (ce ton-là
est celui de tous les démocrates 414 français dès qu’ils sont
fonctionnaires), monsieur, je n’admets pas d’excuses. Vous toucherez le
prix de votre mensonge... c’est, comme vous savez, quatre mille francs.
—Cependant, monsieur le préfet...
—Il n’y a pas de cependant.
—Ce que vous me demandez est impossible, monsieur le préfet. J’ai
fait acheter deux canards chez le marchand de volailles d’Auriol, pour
remplacer deux canards authentiquement nés au Labrador, ceux-là... et
dès lors...
—Monsieur, dit le préfet hautain, le comice agricole ne doit pas
pouvoir se tromper. Vous aviez exposé deux canards qui sont du
Labrador. Nous nous y connaissons peut-être mieux que vous. Vous
toucherez vos quatre mille francs. N’ajoutez pas un mot, s’il vous
plaît, vous me désobligeriez.
—Monsieur le préfet, je vous assure que mon honnêteté s’y oppose...
et...
—Cet homme ne comprend rien! dit le préfet en frappant du pied.
—Il ne comprend pas grand’chose, dit Théodule; il faut l’excuser,
monsieur le préfet... c’est mon oncle, le frère de mon père... c’est un
homme du temps des omnibus... Ah! cela ne nous rajeunit pas.
—Monsieur le préfet, dit Pierre avec fermeté, les journaux d’Auriol
publieront ce soir même une lettre de moi où je raconterai l’histoire
de mes deux canards.
Le préfet devint vert.
—Et moi qui le prenais pour un imbécile! songea-t-il, c’est un malin!
«Monsieur, dit-il tout haut en tremblant, vous n’êtes 415 pas un
ennemi de la République, j’espère? Voulez-vous donc la faire tomber
sous le grotesque?...
—Je veux une république honnête, dit le professeur d’un air stupide.
Le préfet réfléchit un moment en silence, puis sa physionomie s’éclaira
d’un sourire d’intelligence suprême et de haute bienveillance.
—Je vous comprends enfin, monsieur, dit-il; aux quatre mille francs du
prix, nous joindrons les palmes académiques.
Théodule se mit à rire. Son oncle, irrité, haussa les épaules.
Théodule, se ressaisissant, prononça d’un air dédaigneux:
—Les palmes! les palmes! heu! heu!
—Cela ne suffit pas? poursuivit le préfet. Eh bien, soit, messieurs,
vous avez raison... et plus d’esprit que je ne pensais. Ne dénoncez
pas notre erreur. Ces canards sont du Labrador, puisque nous, comité
de l’exposition, nous nous y sommes trompés.... Soyez discrets et je
vous promets que nous obtiendrons la croix... Chevalier de la Légion
d’honneur, hein?... c’est entendu?
—Monsieur le préfet, dit Théodule avec une sorte de solennité, c’est
tout ce que nous désirions... sans oser l’espérer. Merci.
—C’est entendu! c’est entendu! confirmait le préfet qui se retira
vivement. Entendu, monsieur Théodule d’Auriol, et comptez sur toute ma
reconnaissance. Vous me sauvez plus que la vie!
Pierre d’Auriol demeurait là, cloué sur place, plus stupide que jamais,
bouche bée.
—Mon oncle, lui dit Théodule... ceci m’ouvre les 416 yeux. Je renonce
à mes études, je me consacre à votre fortune. Dans huit jours vous
serez décoré; aux prochaines élections qui auront lieu dans deux ans,
on vous nommera député; avant trois ans vous serez ministre de ce
que vous voudrez... à condition toutefois que vous me promettiez dès
aujourd’hui de me prendre comme chef de cabinet.
—Tu m’en diras tant! répliqua le professeur idéaliste qui commençait à
se déniaiser.
La distribution des récompenses eut lieu dans les arènes antiques
d’Auriol, les mieux conservées du monde après celles de Nîmes et
d’Arles.
Pierre d’Auriol refusa d’aller chercher sa médaille, mais Théodule prit
sa place. Il monta sur l’estrade pavoisée tandis que les Harmonieux
Enfants d’Auriol, soufflant dans leurs cuivres, attaquaient une
Marseillaise enthousiaste.
Le préfet annonça les récompenses:... Chevalier de la Légion d’honneur:
Pierre d’Auriol.
A ce moment précis, un événement se produisit qui faillit tout gâter.
Le marchand de volailles qui avait vendu à Théodule les deux faux
canards du Labrador vint lui chuchoter à l’oreille:
—Je les ai reconnus: ce sont les miens! Et je dirai tout... à moins
qu’on ne m’accorde un dédommagement, car enfin certaines injustices
sont par trop criantes.
Théodule ne se déconcerta pas:
—Qu’exigez-vous? interrogea-t-il. Puisque vous êtes un ami de la
justice, vous êtes des nôtres et vous n’abuserez pas de la situation.
417
—Le préfet, dit le marchand, a, je le sais, la plus grande influence
au ministère de l’Intérieur. C’est l’ami intime du ministre: je désire
que mon fils soit nommé sous-préfet.
—Je suis persuadé, répliqua Théodule, que le préfet est, comme vous,
trop ami de la justice, pour ne pas vous aider de tout son pouvoir.
Quelques semaines plus tard, le fils du marchand de volailles était
sous-préfet et son estimable père était élevé, par la force des choses,
au rang de chevalier du Mérite agricole.
Quand cela fut accompli:
—Maintenant, dit-il à Théodule, aidez-moi à vendre mon fonds. Mon
métier de marchand de volailles est incompatible avec ma nouvelle
dignité, et d’ailleurs il humilie mon fils!
—Fort bien, monsieur, dit Théodule, j’achète en bloc tous vos oisons.
Il les acheta, ayant son idée.
Avec les quatre mille francs du prix obtenu par son oncle—lequel,
émerveillé enfin de l’habileté de son neveu, se livrait entièrement
à lui—il se rendit acquéreur d’un terrain vague qu’il entoura d’une
grille de bois dite «de chemin de fer». Dans ce terrain, il fit
construire quelques cabanes de planches et fit peindre au-dessus du
rustique portail ces quatre mots en lettres augustales:
AU CANARD DU LABRADOR.
Que vous dirai-je? La grande faisanderie ou canarderie des d’Auriol
prospéra rapidement: «Fabrique de chapons des deux sexes. Deux millions
d’œufs fécondés par an!»
418
Les fermes-modèles s’adressèrent en foule au Canard du Labrador.
Couveuses, gaveuses se multiplièrent dans le parc bientôt trop étroit.
Toutes les industries du pays furent délaissées par les indigènes
qui, tous, devinrent les ouvriers des d’Auriol. Deux mille cinq cents
hommes chauffaient les fours, gavaient les volatiles... Le Canard du
Labrador nourrissait une population entière,—un peuple d’électeurs.
—Il est temps, mon oncle, de vous faire nommer député.
La campagne électorale fut prestigieuse. L’oncle Pierre suivait
docilement son neveu dans toutes les réunions. Le neveu, âgé alors de
dix-huit ans à peine, pérorait:
—Vous nommerez l’homme qui, par son audace, sa persévérance, son génie
industriel, a fait la fortune du pays!
Pierre d’Auriol fut nommé en effet à une écrasante majorité... Il était
navré.
—Et dire, s’écriait-il, que, si j’étais un imbécile ou un gredin,
j’aurais obtenu le même succès!
—Taisez-vous, mon oncle, répliquait l’adolescent, c’est ça la vie, à
laquelle vous n’entendez rien. Laissez-moi faire.
A la Chambre, Pierre reconquit tout de suite l’estime de soi-même en
travaillant beaucoup. Son premier discours le classa parmi les orateurs
les plus convaincus—et il l’était.
«S’il est ministre aujourd’hui, je ne vous le dirai pas. Sachez
seulement que les d’Auriol n’ont pas droit en réalité à ce nom
illustre; vous ne le trouverez pas sur les registres de l’état civil.
Ce nom d’Auriol est 419 un sobriquet générique que la voix du peuple
attribue à plusieurs familles de Provence.
«Les d’Auriol dont je parle s’appellent...
Ici, M. Cabissol se pencha à l’oreille de Maurin et murmura un nom.
—Pas possible! s’écria Maurin stupéfait... Alors, c’est ce Pierrot-là
qui a épousé mon ancienne petite amie?
—Pierre, non! c’est Théodule, dit Cabissol en se tournant vers M.
Rinal. C’est Théodule qui, sur les instances de sa femme, a fait
décorer Caboufigue, à la demande de Maurin. Elle a vingt ans de plus
que lui, mais ça les regarde.
—On a bien raison, s’écria Maurin, de dire que tout s’arrange à la fin
et que seules les montagnes ne se rencontrent pas! Celui-là a eu une
brave chance quand il a reçu en cadeau deux canards qui l’ont fait ce
qu’il est, et Caboufigue en a eu une fameuse de me connaître!
—On doit rarement sa fortune à son mérite. On la doit presque toujours
à son Canard du Labrador, conclut Cabissol. Mais il faut savoir
cultiver son canard ou celui de son oncle! Et pour cela, il faut être,
comme le jeune Théodule, un arriviste à tous crins. Il n’a pas encore
l’âge d’être électeur, celui-là, et il est déjà un des plus puissants
personnages de l’Etat, une sorte de petite Eminence grise. Il fait et
défait des préfets, des gouverneurs, des ministres. Sa femme fait des
académiciens. Tous les souverains qui visitent la capitale traversent
son salon, et il est, par suite, tout couvert de croix. Il est, de
plus, comblé de sinécures; il vient encore d’être nommé conservateur
des Hiéroglyphes de l’Obélisque. On dit que, s’il le veut, il arrivera
420 à la présidence de la République... dès qu’il aura atteint sa
majorité. Une seule chose le désole, c’est la décision récente qui ne
lui permettra pas d’obtenir sans scandale, avant sa trentième année,
les palmes académiques, qu’il fait donner deux fois par an à tout un
peuple!
—Mon cher Cabissol, dit M. Rinal, vous êtes, vous aussi, un maître
galégeaïré, car pendant tout votre invraisemblable récit j’ai cru à
plusieurs reprises qu’il était vrai.
—Parbleu! dit Cabissol, il est beaucoup plus vrai que la vérité, ce
qui, pour les contes, n’est point rare.
Et, sur ce mot, chacun s’alla coucher.
421
Où l’on verra l’histoire jolie de la Poule verte, comment
l’horrible Grondard dénoua le roman de Tonia et du roi des Maures,
et avec quel désintéressement admirable Pastouré refusa une haute
position.
Le lendemain au soir:
—Votre histoire d’hier n’était pas beaucoup gaie, monsieur Cabissol,
dit Maurin. J’y ai réfléchi cette nuit: elle veut dire que le
gouvernement des hommes n’appartient pas toujours à ceux qui ont le
mérite. C’est vrai peut-être bien, mais ce n’est pas agréable à penser.
«Il n’est peut-être pas agréable non plus de se dire que notre
gouvernement de la République favorise tant d’intrigues!
—Laissez donc la République tranquille, Maurin! s’écria M. Rinal.
La moralité d’une époque ne tient pas nécessairement aux formes de
gouvernement. On imagine très bien d’excellents rois et même de bons
tyrans!... oui... oui... je ne m’en dédis pas, moi, le jacobin! L’idéal
de la République est admirable. C’est le gouvernement des meilleurs
et des plus instruits, des plus capables, comme vous dites, mais
l’organisation républicaine ne peut que permettre au peuple de se faire
gouverner par ceux-là,—et d’autre part un peuple peut fort bien ne pas
être digne de ses libertés. Laissez-nous le temps de nous instruire de
nos droits 422 et de nos devoirs. Nous naissons à peine à la liberté.
Nous grandirons. Laissez faire. Et, en attendant, rions de ce qu’il y a
de risible, même dans nos malheurs. Voyons, monsieur Cabissol, encore
une histoire drôle!
—Connaissez-vous celle de la Poule verte?
—Non, dit Maurin.
—Non, dit M. Rinal.
Pastouré secoua négativement la tête.
—Oyez-la donc, dit M. Cabissol, il m’est arrivé d’en rire tout seul.
Et il conta ce qui suit:
LA POULE VERTE
—Il se passe souvent, dans le vaste monde, des choses bien
extraordinaires.
«J’ai connu, voici quelques années, un vieux gavot, un paysan de la
montagne, qui s’appelait Marius-Sidoine Cabasse.
«Cabasse vivait dans la bastide où il était né, en pleine Provence des
clapiers, dans l’odeur de la farigoule, là-bas, là-bas, plus loin que
Draguignan. Cabasse n’avait jamais rien vu au delà des clapiers qui
formaient tout l’horizon de sa bastide. Où la chèvre est attachée, il
faut qu’elle broute,—quand ce serait sur un toit.
«Il y avait, à la même époque, dans les forêts de l’Amérique, un jeune
perroquet qui vivait, mangeait, buvait, voletait, jacassait en oiseau
libre.
«Il arriva que ce perroquet fut capturé et vendu à un matelot de
Marseille. A partir de ce moment, sans le savoir, pechère! ce
joizeau, c’est-à-dire cet «oiseau» brésilien se mit à cheminer, chaque
jour un peu, par 423 eau, par terre et par air, dans la direction de
Draguignan—ou plutôt de la bastide où vivait Cabasse.
«Il y a une destinée. Celle de ces deux créatures de Dieu était de
se rencontrer un jour, contre toute attente, à travers toutes les
difficultés.
«Tout en revenant vers Marseille, le marin qui était le maître de
Jacquot lui apprenait à parler le français de Provence, et l’animal
bien vite le parla couramment, sans comprendre ce qu’il se disait.
«L’instruction est-elle un bien? est-elle un mal? Distinguo. Tout
dépend de la qualité du perroquet.
«Tenez, j’ai demandé l’autre jour à la fille de mon maçon, laquelle a
son brevet: «Qu’est-ce que c’est que Victor Hugo?» Elle m’a répondu
sans bégayer: «C’est le roi d’Italie, monsieur.» Je parie bien qu’un
perroquet n’aurait jamais de lui-même trouvé cette bêtise.
«Quoi qu’il en soit, Jacquot était déjà beaucoup plus savant, et
surtout plus expérimenté que Cabasse, par la raison qu’il avait déjà vu
des hommes, tandis que Cabasse n’avait jamais vu de perroquet.
«Et puis, il faut bien le dire, les paroles que répètent les perroquets
tombent quelquefois avec tant d’à-propos, qu’ils vous ont l’air d’avoir
une intelligence surprenante. Aussi, ai-je toujours trouvé naturel le
sentiment de cette vieille dévote qui me disait:
«—Chaque soir je suis forcée de couvrir d’un voile la cage de ma
perruche; elle parle si bien, monsieur Cabissol, que pour rien au monde
je ne me déshabillerais devant elle!»
«Le maître de notre perroquet tomba malade à bord du bateau, dès le
premier jour de la traversée, que le mauvais temps prolongea d’une
quinzaine. L’oiseau 424 familier perchait nuit et jour au bord du
hamac de son maître, et il se fortifiait d’heure en heure dans la
connaissance du parler moco, qui est, comme vous savez, un patois
provençal francisé, du plus haut ragoût.
«Le bateau passa un temps à Marseille, puis il arriva un beau soir dans
le port marchand de Toulon.
«Le matelot, descendu à terre, croyant son perroquet plus apprivoisé
qu’il n’était en réalité, négligeait souvent de le mettre en cage... Il
le laissait libre dans sa chambre. Un matin, Coco s’envola.
«Son maître eut beau le suivre en criant: «Coco! Coco!» par petits
bonds et par petits vols il s’éloignait toujours davantage.
«Quand la nuit vint, la poursuite fut abandonnée. Le lendemain Coco
était arrivé sur les cimes boisées du Coudon, à quatre lieues de notre
premier port militaire, à huit cents mètres au-dessus du niveau de la
mer.
«De là Coco pouvait voir toute la Méditerranée au sud, sur sa tête le
plus beau ciel du monde, et Draguignan du côté de l’est.
«Le surlendemain, dès la première pointe du jour, il s’envola vers
le chef-lieu en récitant aux échos des montagnes son répertoire:
fragments de romances, jurons de bord, mots salés du gaillard d’avant.
Il déjeunait à toute minute d’une olive ou d’une amande, puis repartait
d’un vol plus décidé vers les collines qui entourent Draguignan.
«Et voilà que le soir du troisième jour, un peu avant le coucher du
soleil, Coco vint se percher sur le frêle amandier qui se dressait au
bord de l’aire, à trente pas de la bastide de Marius-Sidoine Cabasse,
sur le coteau, au-dessus de Figanières.
425
—C’est la chanson de la galline, dit-elle effrontément.
—Ah! petite masque! dit Maurin. Je te rattraperai.
—C’est pour plaisanter ce que j’en dis, fit Tonia redevenant sérieuse.
C’est pour te taquiner un peu, car je sais que tu es un roi de l’amour.
Mais, moi, Maurin, je suis une fille sage et je te sais gré de ne pas
m’avoir embrassée seulement. Dans mon pays corse, vois-tu, si l’on
se connaît en vendetta c’est parce qu’on se connaît dans la chose
contraire qui est, je crois, la reconnaissance... Et je n’oublierai
jamais ta conduite d’aujourd’hui.
Maurin regarda Tonia de ce regard qui faisait tomber les femmes comme
les mouches.
—Oui, reprit-elle... c’est vrai que tu me plaisais beaucoup, mais
aujourd’hui je sais ce que tu vaux et, pour te servir, je saurai le
dire quand il faudra.
Il la regarda encore, jusqu’au fond des yeux.
Elle reprit en baissant la tête:
—C’est vrai que si je n’avais pas été fiancée à un gendarme, j’aurais
aimé volontiers un bandit comme toi!
Elle songeait à ces bandits corses, comme elle en avait eus dans sa
famille, qui se réfugient et se défendent 190 dans le maquis après
un acte de vengeance violente, assimilé, dans l’esprit corse, à un
véritable fait de guerre, à une action héroïque.
Antonia, après les paroles qu’elle venait de prononcer en l’honneur des
bandits en général et de Maurin en particulier, fut embarrassée une
seconde. Elle baissa la tête et ne la releva pas.
Maurin la regardait toujours et il pensa simplement:
—Té! encore une!
Il se dit, dès ce moment, qu’Antonia serait à lui. Quand serait-ce?
Quand il plairait à Dieu. Il connaissait ainsi, dans la forêt, le gîte
de certaines bêtes qu’il attraperait un jour ou l’autre... A quoi
bon se presser?... Le plaisir peut-être le plus grand n’est-il pas
d’attendre quand on est sûr d’atteindre?
Tout à coup, de nouveau, au seuil de la maison forestière, Tonia éclata
de rire et, regardant Maurin de côté, chantonna:
Alors Maurin se trouva tout bête, mais si le père Orsini n’était pas
à la maison, qui sait, il allait pouvoir peut-être prouver à Tonia
qu’elle avait eu tort de rire si haut!
Au moment d’entrer dans l’habitation, l’avisé Maurin redescendit
vivement le perron rustique et courut cacher, sous la garde d’Hercule,
son fusil et son carnier dans la cabane de bruyère où le forestier
enfermait ses instruments de jardinage.
En cas de mauvaise querelle avec Orsini, mieux valait, pensait le sage
Maurin, n’être pas armé.
191
Si l’on ne mangeait de cerises que celles qui vous appartiennent,
beaucoup de gens ne sauraient pas quel goût a le fruit des cerisiers.
Maurin suivit Antonia dans la maison forestière resplendissante, toute
blanche au soleil, et dont les charpentes visibles étaient d’un bois
bien roux, bien choisi.
Dès qu’ils furent entrés dans la salle basse, sorte de pièce commune
contigüe à la cuisine et prenant jour par une fenêtre armée de solides
barreaux de fer, Antonia ouvrit une armoire. Elle apporta sur la table
une bouteille de vieille eau-de-vie et un verre.
—Et toi, tu ne boiras pas, petite? interrogea-t-il gaiement. Quand
on tire la carabine comme je t’ai vu faire une fois, on doit boire
l’eau-de-vie aussi bien qu’un chasseur de sanglier, hé, dis un peu?
—L’un se peut faire sans l’autre, dit Tonia en riant.
—Et, dit Maurin regardant son verre sans y toucher, ce sera là tout
mon profit, pour t’avoir prise à mon côté et emmenée loin des coquins?
Que faisais-tu dans le bois lorsqu’ils t’ont fait si grand’peur?
—Je me promenais bien tranquillement, dit-elle.
Elle était droite devant lui, les deux poings posés fermement sur ses
hanches larges. Elle se tenait devant la fenêtre et Maurin, qui la
regardait avec des yeux de 192 désir, voyait autour de sa tête des
frisons de cheveux noirs échappés à sa coiffure, et qui frémissaient,
tout irisés, dans la clarté éblouissante du ciel.
—Et quel autre profit voudriez-vous? dit-elle avec malice, car elle
songeait encore à la chanson de la poulette.
Puis, avant qu’il répondît, elle ajouta gaiement, par manière gentille:
—C’est joli, ça! n’avez-vous pas honte, de demander salaire pour avoir
bien agi?
—Mon salaire bien gagné, dit Maurin, étendant vers elle les bras et la
saisissant par la taille, ce sera un bon baiser, rien qu’un!
Elle se débattait sans donner contre lui trop de force et sans se
fâcher.
Lui, la tenant toujours par la taille, continua:
—Voyons, une supposition. Maurin des Maures n’aurait pas poussé
son cri qui fait peur aux mauvaises gens, qu’est-ce qui te serait
arrivé?... On tremble d’y penser, dis, ma belle? Ce n’est pas d’un
baiser que tu courais le risque mais de beaucoup, je pense, et non pas
d’un seul homme, pechère, et de telles gens encore, que, d’y penser, la
rage m’en vient, bon Dieu! Songe donc! Et pour avoir été sauvée d’un
pareil malheur, un baiser, un seul, que tu donneras à un brave homme, à
un honnête homme, voyons, sera-ce payé trop cher?
Debout, il la tenait par derrière à pleins bras, largement, et ses deux
mains s’étaient croisées sur la jeune poitrine tendue et battante.
Elle ne détourna pas la tête... Sans doute, elle pensait, elle aussi,
qu’il méritait, le beau et brave chasseur, ce gentil paiement de sa
bravoure... Ce n’était pas un bien gros larcin fait au 193 gendarme!
Maurin déjà avançait les lèvres pour atteindre celles d’Antonia. Et
comme il restait un peu court, elle se tourna un tout petit peu vers
lui... Leurs yeux se rencontrèrent et Tonia en éprouva une telle
secousse qu’elle comprit que donner le baiser, c’était trop! Et elle
s’était dégagée de lui, non sans regret, mais par grande honnêteté,
quand, sur le pas de la porte ouverte, parut son père, Antonio Orsini.
Le forestier poussa un juron terrible... Il décrocha sa carabine. Tonia
n’eut que le temps de se mettre en travers de sa menace.
—Que viens-tu faire ici, voleur! criait Orsini.
—Les voleurs ne sont pas chez toi, Antonio! fit Maurin. Ne m’insulte
pas si vite et, si tu prends ta carabine, que ce soit contre ceux qui
méritent ce nom et des mains de qui j’ai retiré ta fille.
—Ce qu’il dit est vrai, mon père, dit Antonia.
Et vivement elle expliqua la mauvaise rencontre et l’intervention de
Maurin.
—Un baiser, dit Maurin tranquillement, c’est, des fois qu’il y a, une
politesse qu’on se mérite!
—C’est bon, gronda Orsini, mais ce n’est pas une raison pour embrasser
la fiancée d’un autre et la fiancée du gendarme Alessandri, qui n’est
pas ton cousin, tu sais!
—Antonio, répondit d’un grand sang-froid le Don Juan des Maures,
Antonio, mon ami, si l’on ne mangeait jamais de cerises que celles qui
vous appartiennent, beaucoup de gens ne connaîtraient pas le goût du
fruit des cerisiers.
—C’est assez rire! Décampe à présent!
—Oh! mon père, j’ai offert à Maurin un verre d’eau-de-vie. 194 Vous
lui devez hospitalité. N’êtes-vous pas de vrai sang corse?
—Qu’il boive donc et s’en aille!...
—N’êtes-vous pas de vrai sang corse, je vous le demande? répéta avec
force Antonia. Vous devez, je vous le dis encore, hospitalité à Maurin.
Alors, comme à contre-cœur, car il regrettait de paraître servir les
intérêts du chasseur, Antonio, sans regarder ni Maurin ni sa fille,
grogna:
—Et qui te dit que la vraie hospitalité n’est pas, à cette heure, de
renvoyer Maurin au plus vite? Il a en ce moment la loi contre lui.
Alessandri le cherche... et doit arriver ici ce matin même.
Comme il achevait ces mots, Alessandri entra et, le bras étendu vers
Maurin qu’il regardait d’un air satisfait:
—Au nom de la loi, lui dit-il, je vous arrête, Maurin!
195
Où le roi des Maures met entre lui et la loi non seulement une lourde
table, mais l’honneur même de la Corse, patrie du grand Empereur.
Maurin se glissa contre le mur, derrière la longue et lourde table,
décidé à retarder au moins le moment désagréable où la main du gendarme
s’abattrait sur son épaule.
—Comme ça, fit-il, dis-moi un peu, tu les as les ordres qu’il faut
pour m’arrêter?
—Mandat d’amener, dit le gendarme avec importance.
—Voyons voir, fit Maurin gouailleur.
Le gendarme menaçant prononça:
—Tu vas voir!
Alors Maurin prit sur la table le petit verre d’eau-de-vie qu’il
n’avait pas touché encore, et l’élevant avec un geste semi-circulaire:
—A votre santé, la compagnie! au plus beau des gendarmes; au plus
brave des gardes-forêts; à la plus jolie des Corsoises!
Et il but.
Orsini trouvait fâcheux pour l’administration qu’une pareille scène eût
lieu chez lui, mais il savait ce que c’est qu’une consigne: Alessandri
devait arrêter Maurin; il l’arrêterait donc. Lui, il n’avait rien à
dire et, en effet, il se taisait, avec un air un peu farouche.
196
Antonia ne raisonnait pas de même, mais elle n’avait pu encore placer
un seul mot. Les deux hommes, les deux rivaux, étaient trop animés.
Elle guettait l’occasion d’intervenir.
En attendant, elle les examinait et l’attitude de Maurin la frappait
d’admiration.
Maurin posa sur la table son verre vide, et regardant le gendarme:
—Tu ne refuseras pas de me dire, Alessandri...
—Ne me tutoyez pas! dit le gendarme.
—C’était par amitié et non par mépris, gendarme, mais du moment que ça
vous contrarie on vous dira: «tu»! je m’y engage.
La belle fille ne put s’empêcher de rire de la figure du gendarme vexé.
Alessandri exaspéré cria:
—Allons, c’est assez causé! suivez-moi.
—Comment avez-vous su que j’étais ici, gendarme?
—Il me suffit de vous y trouver.
—Encore une question. Avez-vous expliqué au juge ce que c’était que
cet homme, ce Grondard, qui a été si justement tué?... Lui avez-vous
dit, au juge, que ce Grondard était une bête dangereuse, un homme
méprisé de tout le monde, accusé de toutes sortes de mauvaises actions
par la renommée? Lui avez-vous dit enfin que, depuis longtemps, les
gardes et les gendarmes auraient bien fait de lui loger eux-mêmes une
balle dans la tête, s’ils s’occupaient mieux de leurs affaires? Lui
avez-vous dit tout cela, au juge?
—J’ai dit au juge ce que j’avais à lui dire. Vous lui parlerez de
Grondard comme vous voudrez. Moi je n’ai qu’à vous arrêter et je vous
arrête.
197
—C’est au sujet de la mort du vieux Grondard, dit enfin Antonia, que
vous arrêtez Maurin?
—Oui, dit Alessandri.
—Alors, c’est de la mauvaise besogne, répliqua-t-elle. Grondard était
une canaille comme il n’y a pas la pareille. Moi-même j’en pourrais
dire quelque chose; moi et bien d’autres! et nous le dirons quand il
faudra. Laissez donc aller Maurin pour aujourd’hui, Alessandri. Le juge
aura ainsi le temps de réfléchir... Nous lui éclaircirons la vue, au
juge. Il a été trompé sans doute par de faux rapports... Maurin est un
honnête homme.
—Comment cela va-t-il, que tu portes témoignage de l’honnêteté de
Maurin, toi, Tonia? Qu’en sais-tu? D’où le connais-tu si bien?
—Ce que j’en sais! cria Tonia, exaltée tout à coup. Ce que j’en
sais! mais sans lui, Alessandri, sans ce Maurin que tu veux prendre,
ta fiancée à cette heure probablement serait perdue, oui, c’est très
probable qu’elle serait morte—et vilainement.
—Explique-toi! dit Alessandri pâlissant.
—Eh! dit Antonia, vous ne faites pas si bien la police de la forêt,
vous autres gendarmes, qu’on n’y rencontre jamais de malfaiteurs... Ne
savez-vous pas, est-ce moi qui vous l’apprendrai, Alessandri, qu’il
y a encore en ce moment, libres à travers nos bois, deux échappés de
bagne?... Eh bien, j’étais en train de me promener dans la colline
lorsque les deux coquins sont sortis de derrière un abri de rochers,
aux entours de la Verrerie et ils m’ont poursuivie et atteinte, et
alors j’ai crié... Maurin qui passait sur la route m’a entendue, il
m’a répondu, j’ai pu courir vers lui et il m’a ramenée ici. Je lui
ai offert un verre d’aïguarden. Et voilà comment il est 198 ici mon
hôte et celui de mon père et par conséquent le vôtre. Arrêtez-le donc
maintenant!
Il y eut un silence pendant lequel «on aurait entendu voler les
mouches». Le pauvre Alessandri réfléchissait de son mieux.