# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Arnauld d'Abbadie, Douze ans de séjour dans la Haute-Éthiopie
# source:	http://www.gutenberg.org/files/18812/18812-h/18812-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

«Zorroff! Ne suis-je pas l'épervier des batailles? venez, venez, mes
vautours, vous n'attendrez pas, je vais vous faire de la nourriture.»
Ils ne reconnaissaient personne, ils n'entendaient plus, ils
savouraient déjà l'ivresse de la bataille. On frissonnait de plaisir en
les voyant, comme aussi lorsque passaient les Tacho-Negoussé, les
Chalaka Beutto, et Gouangoul-Abrouïé, Gouomté-Kassa, Hallé-Aleltou,
Beutoul-Andawa, Haïlou-Mariam, Chalaka Guebré-Mikaël, Birro Guébia,
Andawa-Libo, Tacho-Méniwabe, Gouxa Faradé et le sanguinaire
Gouolemdatch, tous cavaliers célèbres, redoutés au loin; les uns muets,
livides et sinistres sur leur selle; les autres ricanant et mâchonnant
leur thème de guerre. Tous avaient le brassard d'honneur au poignet
droit; quelques-uns portaient une pèlerine de guerre faite en crinière
de lion; d'autres s'en allaient les épaules et la poitrine nues. Les
chevaux dénotaient la résolution des maîtres. Les poétesses proclamaient
ces rudes hommes, les interpellaient et accolaient à leur épithète de
tendresse familière:
«Ô ma prunelle, disait l'une, je veux mourir d'amour pour toi; ma
verve s'épuisait, mes chants finissaient; oui, gentil fils de ma mère,
ravives-en les sources.»
Ou bien, s'adressant à son cheval:
«Va, va, mon aigle; que Dieu te renforce les ailes!»
Une autre criait:
«Enfants de la javeline, attention! je suis ici pour démêler les
braves et compter les coups!»
Ou bien, frappant vigoureusement sur l'épaule de quelque soldat à
tournure martiale, elle lui disait:
«Je suis ta sœur, moi! ton amie; ne rugis pas encore, ô mon
léopard, tu me fais peur! Cache-moi ta javeline dans les côtes d'un
ennemi.»
Un trouvère chantait:
«Lâches, retirez-vous; c'est l'heure des mâles! fils de la femme,
arrière! restez aux bagages, lèchez écuelles et marmites, et ne troublez
pas le banquet des vautours, la fête des véritables fils d'hommes! Ô mes
lanceurs intrépides, mes cavaliers ailés, faites vos trouées, frayez la
route à notre seigneur et roi Guoscho; il veut passer et repasser à
travers cette peautraille là-bas; car saint Jacques lui a fait signe.
Allez, mes pourvoyeurs de chacals et d'hyènes! Courage, mes entêtés, mes
dompteurs d'hommes! Ouvrez les sources sanglantes! À vous les viandes de
choix, et vous boirez à plein hanap l'hydromel des braves!»
Quelque soldat lui criait:
«Ho! là-bas! croque-lardon, mâche-laurier, écarquille ton œil,
dresse ta crête et regarde-moi bien; je vais te donner matière à
coqueriquer tes vers tout le reste de tes jours!»
Ou bien:
«En voilà assez; rimailleur, allumeur de combats! Vois-nous faire
seulement et garde bien les servantes!»
Le Dedjazmatch était encore assis sur son alga à la porte de la
tente; il parcourait d'un regard préoccupé les lignes de ses troupes, la
position de l'ennemi et les terrains intermédiaires. Devant lui, une
trentaine de chefs, debout, appuyés sur leurs javelines et les yeux
suspendus aux siens, attendaient ses derniers ordres. Les gouttes de
sueur qui, malgré la fraîcheur de l'air, perlaient sur son front,
donnaient à connaître sa violente contention d'esprit; néanmoins, comme
toujours, sa contenance était digne et mesurée. Ymer Sahalou vint le
prévenir que l'ennemi s'établissait en force sur notre gauche, à couvert
d'un bois; et au moment de repartir, il me fit signe d'approcher:
—Tu es seul, dit-il, viens te ranger avec moi; mais préviens
Monseigneur.
Je passai derrière l'alga; le Prince ne m'entendit pas, et je me
permis de lui toucher le coude. Il se retourna en fronçant le sourcil,
mais il me dit en souriant et avec le calme d'un entretien ordinaire:
—Non, tu resteras avec moi; n'est-ce pas le moment de me
garder?
Et d'un signe de tête il congédia Ymer, qui repartit au galop en
disant: «Que Notre-Dame nous réunisse ce soir!»
Il pouvait être deux heures après midi; le soleil était radieux, le
ciel sans nuage, l'air embaumé, et la campagne toute souriante, en fête
du printemps.
Nos phalanges désormais au complet s'avancèrent en masse à une
centaine de mètres plus loin, et s'alignèrent au pied d'une montée
parsemée de buissons et de blocs de roches qui conduisait au plateau
couronné par l'armée ennemie. À mi-chemin, un large ressaut formait une
plaine moitié couverte de moissons d'orge, et bornée sur notre gauche
par un petit bois qui s'étendait jusqu'au plateau.
Monseigneur monta à cheval, et suivi seulement de son servant
d'armes, de deux autres cavaliers et de moi, il parcourut notre front de
bataille.
Ymer Sahalou commandait notre aile gauche, Birro l'aile droite et
Monseigneur le centre. Les fusiliers disposés en tirailleurs se tenaient
à une dizaine de mètres en avant du front de bandière, composé de
rondeliers, formés sur une profondeur qui variait de douze à vingt
hommes. Les cavaliers, selon la nature du terrain devant eux, se
tenaient en pelotons ou en ligne, mais sans ordre régulier; les chefs et
les notables étaient presque tous au premier rang. Notre aile gauche
comptait environ sept mille hommes; supposant que l'ennemi profiterait
du bois pour le prendre par son flanc gauche, Ymer Sahalou avait formé
son infanterie en trois corps échelonnés; les deux derniers avaient
ordre d'obliquer à gauche et de façon à s'assurer du bois, pendant
qu'avec le premier corps il irait droit à l'ennemi. Il avait massé sa
cavalerie, forte d'environ huit cents chevaux, sur sa droite, en
arrière, afin qu'elle pût au besoin appuyer notre centre, séparé de
l'aile gauche par une distance d'environ cent vingt mètres.
Notre centre était composé de deux masses profondes d'infanterie, à
environ quatre-vingts mètres l'une devant l'autre, flanquées sur la
droite d'un millier de chevaux. Une réserve d'environ six cents
fantassins et d'autant de cavaliers, sous le commandement du premier
Sénéchal, avait ordre de suivre en se maintenant à une portée de fusil.
L'aile droite, distante de notre centre d'environ trois cents mètres, se
composait d'environ cinq mille lances. Birro avait formé ses rondeliers
en un seul corps et disposé ses seize ou dix-sept cents cavaliers de
façon à en dissimuler une bonne partie derrière l'infanterie et derrière
des broussailles, où plus de quatre cents attendaient pied à terre qu'il
vînt prendre leur commandement, et tenter avec eux de tourner la gauche
ennemie. On voit que notre cavalerie de l'aile gauche, du centre et de
l'aile droite était placée de façon à agir en oblique: cette disposition
avait été prise dans la prévision que le bois permettrait à l'aile
droite ennemie une résistance tenace. En conséquence, Ymer avait ordre
de prendre l'offensive en même temps que nous, mais l'offensive prise,
de chercher seulement à se maintenir sur son terrain, pendant que toute
notre cavalerie, à l'exception de la réserve, chargerait en écharpe le
centre ennemi et sa gauche, où l'on supposait, d'après la présence des
timbaliers, que se tenait le Lidj Ilma avec l'élite de ses troupes.
J'estimai notre armée à vingt-sept mille hommes; personne, du reste, ne
s'inquiéta d'en connaître le chiffre exact. Au dire du Prince, nous
devions avoir plus de six mille cavaliers et dix-sept cents fusiliers;
quant au nombre des fantassins, il n'avait pas de données plus certaines
que les miennes.
Le Dedjazmatch passa rapidement sur le front de bataille, en faisant
de brèves recommandations, et saluant amicalement quelques hommes
d'élite. Nous trouvâmes Ymer Sahalou gai et expansif; Birro, lui, était
en colère; c'est à peine s'il fit accueil à son père. Le Dedjazmatch se
plaça ensuite entre les deux corps du centre, où l'attendaient ses
timbaliers et trois cents cavaliers environ, chargés de veiller sur sa
personne.
Les fusiliers, entremêlés de rondeliers, s'avancèrent en tirailleurs
sur toute la ligne; les fusiliers et escarmoucheurs ennemis se
détachèrent à leur rencontre, ce qui indiquait qu'Ilma descendrait au
devant de nous. La plaine intermédiaire allait donc nous servir de champ
de bataille.
Un long et formidable cri, monotone et triste, s'élevant à notre aile
gauche, gagna de proche en proche toute notre armée: c'était
l'invocation que les Gojamites adressent ordinairement à Dieu à
l'instant du combat, et qui consiste en ces mots: «Dieu!
pardonnez-nous, Christ!» prononcés avec un accent très-prolongé sur
la dernière syllabe des mots qui signifient Dieu et
Christ. Cette supplique mâle et plaintive tout ensemble, ondula
une deuxième et une troisième fois sur tous les rangs, comme ces
sinistres mugissements qui précèdent la tempête. Sur un signe du Prince,
on battit la charge et l'armée partit au pas gymnastique.
Les masses ennemies, qui s'étaient formées derrière la cime de deuga,
nous apparurent tout à coup sombres, profondes et scintillantes de fer;
elles se déployèrent sur les pentes qui menaient à nous. L'aile droite
formée d'une masse d'infanterie, suivie d'un corps de cavalerie,
descendait le long de la lisière du bois; elle paraissait n'être pas
supérieure en nombre aux troupes d'Ymer, mais son aile gauche, presque
entièrement composée d'infanterie, était numériquement très-supérieure à
notre aile droite, et la dépassait de beaucoup par l'étendue de son
front. Son centre, formé comme le nôtre eu deux corps l'un devant
l'autre, et flanqué de cavalerie des deux côtés, dévalait à notre
rencontre en nombre si grand et avec un entrain et un ordre tels, que la
résolution de nos gens parut un instant refroidie.
Monseigneur demanda son bouclier et débita son thème de guerre, à peu
près en ces termes:
—Courage! Me voici! c'est moi qui suis Guoscho, le fils de
Zaoudé, l'enfant du père d'Ipsa! Allez! Allez! Cette journée est à moi!
À moi, Guoscho, fils d'une lignée de rois! Guoscho le descendant de
David, Guoscho le véritable dominateur! Zorroff Guoscho, le fils de ses
œuvres! Le Prince soldat! Confiance, mes enfants! Ils viennent,
ils sont à nous, ils nous appartiennent, car je suis ici, et qu'est-ce
pour moi qu'un ennemi pareil? Ne suis-je pas celui que je suis? La
fortune est mon cheval de combat! Zorroff Guoscho, le généreux, le
prodigue, le vainqueur! Les obstacles reculent devant lui! Il est haut
comme les précipices, il s'avance comme une montagne, il nivelle tout!
Qui arrêtera Guoscho, fils de Zaoudé? J'envoie mes ennemis aux abîmes!
Hammar Zorroff! Les mêlées me nomment leur père et je les caresse comme
mes enfants, car je suis le Guoscho, le vrai seigneur des batailles!
Marchez donc, marchez! marchez!
Les trois cents cavaliers qui entouraient le Prince débitaient eux
aussi leurs thèmes de guerre; les chevaux ne se possédaient plus, et
l'infanterie poussait à intercadences régulières un long cri caverneux.
Ce mugissement intermittent, sortant avec ensemble de milliers de
poitrines, la batterie veloutée des timbales et les notes soutenues et
vibrantes des trompettes formaient une ouverture de combat la plus
imposante qu'on puisse imaginer.
Les masses ennemies dévalaient encore la descente, lorsque nous
abordâmes la plaine intermédiaire, où les tirailleurs d'Ilma
escarmouchaient contre les nôtres; la fusillade pétillait sur toute la
ligne. Quelques instants encore, et un cri immense, irrésistible, parti
de toutes les poitrines, sembla confondre le ciel et la terre: c'étaient
les deux armées qui s'entrechoquaient.
Tout d'abord, un flottement se manifesta dans notre centre, à droite;
le Prince s'y précipita, contint le fléchissement et poussa
vigoureusement le deuxième corps dans la mêlée. Je me trouvai dans le
centre ennemi que commandait le Lidj Ilma. Sa mine distinguée, sa
jeunesse, son bouclier rutilant de vermeil le faisaient reconnaître; il
avait l'air attéré et comme déjà frappé de défaite. Je lui criai:
Aïzo! espèce d'encouragement et d'aman que les soldats donnent
pendant le combat pour rassurer un vaincu, et il me regardait avec
stupeur, lorsqu'un de nos cavaliers lui cria en se précipitant sur lui:
«Qu'il se rende! qu'il se rende!» Et le jeune prince se découvrit en
renversant son bouclier, indiquant ainsi qu'il se rendait.
Le centre ennemi se débattit encore, mais se morcela devant les
nôtres. À notre aile droite, un instant enveloppée, l'infanterie
compacte de Birro se maintenait solidement, et Birro lui-même, à la tête
de ses cavaliers, prenait l'ennemi en flanc et le refoulait. Notre aile
gauche rompue cédait à une charge impétueuse exécutée par un millier
environ de cavaliers; mais ceux-ci voyant que le centre de leur propre
armée ne tenait plus, tournèrent bride et s'enfuirent en culbutant les
rangs de leur infanterie. On se bataillait encore par ci, par là, mais
notre victoire était désormais assurée. Les fuyards tâchaient de
regagner les hauteurs d'où ils étaient descendus en ordre si imposant,
et nos cavaliers commençaient la poursuite. Je pense qu'au centre, la
mêlée n'avait pas duré plus de dix minutes.
Je retrouvai le Dedjazmatch; son escorte n'était plus que de huit
cavaliers: tout le reste s'était dispersé pour courir après le butin et
les fuyards. Le Prince allait au pas; son cheval était pantelant. Quant
à lui, la javeline sur l'épaule et le maintien toujours calme et haut,
il arrêtait les violences désormais inutiles de ses soldats vainqueurs.
—Déjà fini? lui dis-je; Monseigneur est le bien venu à son
succès!
À cette formule consacrée, il répondit selon l'usage:
—Amen; c'est par ton Dieu!
Il venait de croiser le Lidj Ilma qu'on emmenait prisonnier, et il
lui avait donné l'aman, assurance qui prenait une autre valeur dans sa
bouche que dans la mienne. Nous trouvâmes un détachement ennemi
d'environ cent trente rondeliers qui se rendirent prisonniers au
Dedjazmatch, et un de nos cavaliers fut détaché pour les escorter
jusqu'au camp. Plus loin, un homme à cheveux blancs, sans armes et
courant effaré, vint s'incliner devant le Prince qui, reconnaissant en
lui le Chalaka Tedjaubasse, un des chefs les plus importants de la
maison de Conefo, le rassura par la formule d'usage: «Heureusement, Dieu
t'a sauvé, mon frère!» Quelques années auparavant, le Dedjazmatch,
réfugié à la cour du Dedjadj Conefo, avait contracté des obligations
envers ce Chalaka, qui, avant la bataille, avait un instant laissé
espérer à Birro qu'il se joindrait à lui.
—Que Monseigneur me protége à cette heure, dit-il, car je dois
avoir bien des ennemis. «Aïzo! lui dit le Prince; tiens-toi auprès de
nous jusqu'au camp.»
Birro survint; il était seul et il se mit à galoper en rond devant
nous, en criant:
—Birro! Birro! l'esclave de Guoscho! Birro, le père de Dempto!
de l'isabelle!
Le teint assombri, les lèvres desséchées, la voix cassée, il
paraissait harassé, et il avait l'air d'un criminel. Son bouclier
pendait à l'arçon; sa lourde javeline était tortuée et sanglante, et sa
ceinture également souillée de sang; sa cotte d'armes de mousseline
blanche, toute déchirée, se collait en pandeloques sur les flancs de
Dempto couvert de boue et d'écume. Comme Monseigneur ne ralentissait pas
son allure, Birro lui dit précipitamment, en guise de thème de guerre:
—Monseigneur, voilà comme tes ennemis sont traités par moi,
Birro, ton fils, ton soldat, ton bras, ta javeline! Rappelle-toi que
tant que la poussière n'aura pas recouvert mon corps, tant que Birro
sera au soleil, il en sera, comme tu vois, de tous ceux qui voudront
s'élever contre mon père.
Puis, décrochant son bouclier et s'inclinant jusqu'à l'arçon:
—Monseigneur est le bien venu à la victoire, dit-il.
—Amen! Heureusement, Dieu l'a protégé.
En nous quittant, Birro reconnaissant le Chalaka Tedjaubasse qui nous
suivait péniblement à distance, lui cria:
—Ah! roncin, toi aussi, tu as voulu trahir tes maîtres!
J'eus à peine le temps de prévenir Monseigneur; en deux bonds, il fut
auprès de son fils, qui, le bras levé, allait fendre la tête de
Tedjaubasse.
—Par ma mort! Birro, laisse donc. Tuer un vieillard!
Et Birro s'en alla grommelant:
—Voilà bien mon père! Indulger un vieux fripier d'intrigues
comme ça!
Le Dedjazmatch fit monter le Chalaka sur un des chevaux d'escorte, et
le pauvre homme, dont la contenance, dans cette extrémité, avait été
très-digne, put se tenir à portée de son protecteur.
Cependant, les derniers tumultes qui accompagnent l'agonie d'une
bataille s'apaisaient. Nos hommes, chargés de butin, descendaient du
plateau, poussant devant eux les servantes et les serviteurs de
l'ennemi, et l'on emportait nos blessés et nos morts dans la direction
du camp qui nous attendait dans la plaine subjacente. En traversant un
champ d'orge, nous vîmes sur les épis foulés un blessé couché au milieu
de cadavres.
C'était un bel homme dans la force de l'âge; une blessure à la
poitrine et une affreuse mutilation le retenaient à terre. Il se releva
avec effort sur son coude, et s'écria:
—Monseigneur! Que Monseigneur ne passe pas sans s'attrister sur
moi! Je suis un de ses hommes, un de ses bons liges. Qu'il voie plutôt:
j'ai donné mon corps pour lui, et mon âme s'en va. Que Monseigneur
entende ce que j'ai à dire, au nom de saint Michel et de Notre-Dame!
—Il n'a donc personne pour le relever! dit le Dedjazmatch.
Et il continua son chemin.
Le mourant voyant son seigneur passer sans l'écouter, nous enveloppa
tous d'un regard effaré; ses lèvres remuèrent encore, mais on ne
l'entendit plus.
Des nuages noirs s'entassaient dans le ciel. En approchant du camp,
nous rencontrâmes des troupes de femmes montant au champ de bataille
pour s'enquérir de ceux qui leur étaient chers. À la vue du Prince,
elles poussaient des cris de joie et agitaient les pans de leurs toges,
rappelant l'orarium ou mouchoir que les Romaines agitaient en signe
d'applaudissements; elles nous entouraient, embrassaient nos genoux ou
enlaçaient de leurs bras le cou de nos chevaux.
Notre camp n'était encore indiqué que par les bagages; la tente du
Prince, la seule dressée, fut bientôt envahie par des hommes de tous les
rangs, venus pour partager la joie de leur maître. Nous apprîmes
qu'aucun de nos hommes de marque n'était mort et que nos pertes étaient
insignifiantes. Beaucoup de chefs ennemis étaient prisonniers; le Lidj
Mokouannen, qui commandait l'aile gauche ennemie, avait pu gagner le
large, mais il était poursuivi de près par les cavaliers de Birro. Rien
ne troublait donc l'allégresse de notre victoire.
Bientôt éclata un violent orage; les coups de tonnerre se succédaient
rapidement, et la pluie transperça la tente. Un des assistants déploya
sa toge, et quatre soldats la tinrent comme un tendelet au dessus du
Prince. Le Lidj Ilma fut amené devant nous.
—Dieu t'a heureusement sauvé, mon fils, lui dit le Dedjazmatch.
Il le baisa et le fit asseoir auprès de lui. Ce pauvre jeune homme était
encore tout interdit et palpitant. Monseigneur lui dit en me désignant:
—C'est Mikaël; connais-le. C'est mon fils et mon meilleur ami:
tu en feras ton ami aussi.
Mais comme le prisonnier ne cessait de me considérer avec une
aversion manifeste, je sortis pour le mettre à son aise et aussi pour
revoir mes amis. La boue étant intolérable, j'allai m'asseoir sur mes
bagages. De mes cinq soldats, trois ayant été heureux à la bataille, il
fallut écouter successivement leurs thèmes de guerre. Ils me dirent
qu'ils avaient fait merveille et qu'ils accompliraient des prodiges à la
première occasion. Il est d'usage qu'à tous les degrés de la hiérarchie,
un lige fasse hommage à son seigneur de ses succès militaires. J'eus
ainsi la gloire de confirmer mes trois hommes dans la possession de
quelques loques, boucliers, sabres et javelines pris à l'ennemi. Sur
leur ordre, les prisonniers qu'ils avaient faits s'inclinèrent en
grelottant, et selon l'usage je dis: «Aïzo» aux uns et aux autres. Ce
mot dont l'emploi est multiple, signifiait pour les prisonniers qu'ils
étaient désormais en sûreté, et pour leurs loquaces capteurs que je les
encourageais à continuer leurs prouesses. Il fallut ensuite écouter
thème de guerre sur thème de guerre, que des clients, des amis ou ceux
qui cherchaient à le devenir venaient débiter devant moi, en me faisant
aussi hommage de leurs succès: démarche regardée comme un honneur rendu
à celui qu'on traite ainsi à l'égal de son propre Seigneur. Un de mes
hommes prétendait avoir pris à l'aile gauche trois fusiliers, mais
Ymer-Sahalou les lui avait enlevés, disait-il. De pareils faits se
présentent fréquemment: les armes à feu prises à l'ennemi revenant de
droit au Prince, les chefs surtout mettent de l'émulation à lui en
rapporter le plus possible. J'allai donc à la recherche d'Ymer. Il
était, lui aussi, assis sur des paquets, en plein air, se réjouissant au
milieu de son monde; il avait fait à lui seul plus de deux cents
prisonniers. Je mis tous les ménagements possibles à lui dire le motif
de ma visite; mon soldat, lui, enhardi par ma présence, parla haut et
dur: Ymer se défendit de l'avoir jamais vu; mon homme offrit de lui
déférer le serment, mais je crus bien faire de me désister en son nom.
Pour effacer l'impression que pouvait m'avoir laissée ce litige, Ymer
eut la bonté de m'envoyer, bientôt après, un message bienveillant et
deux belles carabines ornées d'incrustations en or, pour me prouver,
disait-il, qu'en tout cas, la cupidité ne l'aurait pas incité à agir
comme le disait mon soldat. Je renvoyai ce présent avec une réponse
faite pour dissiper tout nuage entre nous.
Cependant la pluie menaçait encore, l'eau ruisselait de tous côtés et
les boues étaient telles qu'on ne pouvait allumer les feux. On se décida
à se transporter à un kilomètre environ sur les terrains ondulés où
Monseigneur avait eu l'intention d'établir notre camp, lorsque l'ennemi
nous était subitement apparu.
Nous y arrivâmes à la nuit tombante: à peine quelques chefs
purent-ils faire dresser leurs tentes; les soldats ne purent se hutter.
La pluie recommença et persista jusqu'à l'avant-jour. La nécessité de
surveiller les prisonniers fit que presque tout le monde resta les armes
à la main; ceux qui avaient à garder des chefs importants les
attachaient au moyen de leur ceinture; chacun dut tenir son cheval par
sa longe; personne n'avait eu le temps de manger et beaucoup étaient à
jeun depuis la veille. Néanmoins, l'entrain des soldats ne se démentit
pas; la pluie, la froidure, l'obscurité, la fatigue et la faim réunies
ne purent dompter leur gaieté. On se serrait les uns contre les autres,
en s'abritant de son bouclier ou de quelque ustensile de campement, et
les passe-temps les plus variés se succédèrent sans interruption: des
cavaliers revenaient par petites troupes de la poursuite des fuyards: on
les bernait au passage; le Lidj Mokouannen fut ramené vers le milieu de
la nuit. Ceux qui avaient perdu leur servante, leur femme, leur cheval
ou leur âne, circulaient en proclamant leur signalement et terminaient
leur criée par une malédiction pour ceux qui, pouvant donner des
renseignements, ne les donneraient pas. Ces appels provoquaient des
facéties et brocards.
L'un entonnait un chant militaire, un autre le parodiait. Ici, deux
amis simulant une querelle se galvaudaient au milieu des rires; là,
quelque boute-entrain, recourant à cette source éternelle de comédie,
improvisait un oariste où il donnait le beau rôle au mari. Les femmes
réclamaient de tous côtés, les hommes soutenaient leur champion, des
bordées de paroles s'ensuivaient, et, soit dit à l'honneur des
Éthiopiennes, les servantes même les mieux languées se taisaient
confuses devant la faconde de leurs adversaires. Les redoublements de la
pluie formaient comme les intermèdes de ces saynètes conduites avec une
verve grossière parfois et parfois aussi du meilleur comique. Tant est
que cette nuit incommode, mais doublée d'une victoire, passa légèrement
sur nous; seulement, de loin en loin, on entendait les sinistres
ricanements des hyènes qui se repaissaient sur le champ de bataille.
Le soleil se leva sans nuage; on se réchauffa, on se détendit un peu,
et chacun fit l'inventaire de ses comestibles; la plupart les
partagèrent avec leurs prisonniers. Les pâtureurs, munis de leur lopin
de nourriture, nous débarrassèrent de tous les animaux; les bûcherons et
les coupeurs d'herbe partirent dans toutes les directions; les hommes de
corvée allèrent à la recherche des matériaux pour les huttes, et bientôt
elles s'élevèrent partout selon l'ordre accoutumé de nos campements.
Dès ce moment, le démon de la chicane sembla régner. De tous côtés,
des plaideurs, debout et la toge drapée comme en présence du souverain,
avocassaient chaleureusement devant des hommes assis en demi-cercle et
formant les plaids. Un soldat faisant fonctions d'huissier, se tenait
entre les parties, réglait leurs plaidoiries, introduisait les témoins,
recueillait les jugements des assesseurs, faisait la police de
l'audience, et, en cas d'appel, conduisait immédiatement les plaideurs
en cour supérieure.
De nombreux auditeurs se pressaient avidement à ces plaids qui, à
juste titre, intéressent si fort les Éthiopiens. Les questions débattues
étaient palpitantes; c'était le contentieux de la bataille qu'on
s'empressait de régler avant le renvoi des prisonniers, dont les
témoignages sont souvent nécessaires.
Dans les batailles entre chrétiens, les Éthiopiens n'ayant pour se
reconnaître ni uniforme, ni armement distinct, il leur arrive
quelquefois de prendre des ennemis pour des gens de leur propre parti;
mais bien plus souvent, des soldats revenant bredouille et voyant passer
un des leurs avec une prise, feignent de se méprendre et lui enlèvent
butin et prisonniers. Ces arracheurs, comme on les appelle,
donnent lieu parfois à des collisions déplorables: de part et d'autre,
les camarades accourent, on se blesse, on se tue, et les procès
criminels surgissent ainsi de la victoire. De plus, comme à l'exception
des armes à feu, du parasol, du gonfanon et des timbales de l'ennemi,
qui reviennent de droit au chef de l'armée, tout soldat devient sauf la
confirmation de son seigneur, le propriétaire légitime de tout ce dont
il s'empare, le dépouillement de toute une armée ne s'effectue pas sans
fournir des sujets de litige.
D'après la coutume, l'éléphant, le lion, le buffle ou tout autre
animal, tué à la chasse, appartient à celui qui en a tiré le premier
sang. Il en est de même au combat entre hommes. Si un ennemi est blessé
par plusieurs, sa personne et son équipement reviennent à celui qui l'a
blessé le premier, lui ou son cheval. Si l'on frappe le cavalier de
façon à ce qu'il vide la selle, son cheval appartient au premier qui le
saisit, à moins que le sang du blessé ne soit marqué sur le cheval ou le
harnais, auquel cas le cheval devient la propriété de l'auteur de la
blessure. Il est arrivé qu'un prisonnier sans blessure ait demandé qu'on
lui fit une légère écorchure, afin de rendre sa prise indiscutable.
Celui qui s'empare des timbales, ordinairement au nombre de
quarante-quatre, sanglées sur vingt-deux mules qui portent autant de
timbaliers en croupe, doit piquer la timbale maîtresse, et pour plus de
sûreté la mule qui la porte; les équipages, les mules et les timbaliers
deviennent alors sa propriété, jusqu'au moment où il aura l'honneur de
les remettre au chef de l'armée. Le picoreur qui s'empare de plusieurs
têtes de bétail doit piquer un des animaux, de façon à ce que le sang
paraisse: ce sang protége légalement toute sa prise contre les
prétentions éventuelles des survenants. De plus, l'habitude d'énumérer
ses prouesses dans un thème de guerre et la grande importance qu'on
attache au droit de s'appliquer les épithètes honorifiques de
Nekaïe, Zorroff, Hammar Zorroff et autres,
indiquant le nombre de javelines qu'on a reçues de l'ennemi, font que
chacun cherche à rendre incontestables ses faits de guerre, et, à cet
effet, le témoignage des prisonniers devient souvent nécessaire.
Quant à ceux-ci, leur position extra-légale n'est que momentanée.
Avant même la publication du ban qui les libère, ils rentrent dans le
droit commun: ils peuvent intenter contre leurs vainqueurs une action
criminelle, et dans bien des cas même une action civile; seulement,
l'action doit être patronée par quelqu'un faisant partie du camp
vainqueur, et le respect du droit est tel que nul ne se refuse à
accorder ce patronage.
Comme on l'a vu, tout combattant doit rendre compte à son seigneur
direct de son butin et de ses prisonniers; c'est dans cet esprit qu'il
lui en fait hommage publiquement, en lui débitant son thème de guerre.
S'il a fait prisonnier un homme de marque, il le remet à son seigneur,
qui à son tour en doit compte à son chef; et si les dépouilles sont trop
disproportionnées à la condition du capteur, le seigneur lui donne en
échange une gratification conforme à sa position. Détourner ou céler les
personnes ou les valeurs quelconques prises à l'ennemi, constitue un
acte de félonie. Si un prisonnier est accusé d'un crime ou d'un délit
antérieur à la bataille, l'accusateur donne connaissance au capteur,
devant témoin, de son accusation; et si le prisonnier parvient à
s'échapper, le capteur encourt personnellement la peine qu'entraîne le
crime commis, fût-ce un meurtre. Le prisonnier ainsi accusé doit passer
de mains en mains jusqu'au seigneur dont la juridiction est compétente.
Enfin, celui qui relâche un prisonnier avant d'y être autorisé par le
ban du chef d'armée, commet une félonie et peut être rendu responsable
de tous les méfaits attribués au fugitif.
La coutume tolère la mise à rançon d'un prisonnier, et à cette fin
l'emploi même de la torture: mais les mœurs atténuent cette
rigueur, au point qu'il est rare qu'on y ait recours, si ce n'est
lorsque le prisonnier se trouve dans un cas exceptionnel et aggravant.
Si parmi les prisonniers il se trouve des transfuges, les hommes de
marque sont condamnés, selon les cas, à avoir le pied ou le poignet
coupé, ou à payer une rançon et quelquefois à subir auparavant la peine
du fouet, ou bien encore à la détention. Quant aux transfuges de peu
d'importance, on les relâche, à moins toutefois que leur désertion n'ait
été accompagnée de circonstances particulières. Le chef de l'armée
désigne les prisonniers qu'il veut garder; les autres sont renvoyés dans
les vingt-quatre heures: l'usage est de ne leur laisser que la culotte
et le cordon de soie, signe de leur baptême. Il arrive quelquefois qu'un
soldat est assez âpre pour échanger sa vieille culotte contre celle d'un
prisonnier; mais un pareil acte l'expose aux injures de ses camarades.
La fortune la plus inconstante est souvent celle qui pervertît le moins.
Les soldats éthiopiens sont convaincus de la versatilité des positions,
et cette croyance contribue à les moraliser jusque dans l'ivresse de la
victoire, et à les rendre cléments envers les vaincus. La fréquence même
de leurs guerres, presque toutes intestines, en atténue les rigueurs. Un
parent, un ami ou un ami de leurs amis peut leur tomber sous la main, et
un acte gratuitement sanguinaire amènerait des vengeances. On voit des
vainqueurs et des vaincus se reconnaître, s'embrasser, s'informer avec
sollicitude de leurs récents adversaires ou s'interposer auprès d'un
compagnon afin d'améliorer le sort de quelque ami. Des seigneurs et même
des soldats pauvres renvoient quelquefois de nombreux prisonniers sans
toucher à leurs vêtements, à leurs montures et même à leurs armes. D'un
autre côté, si ces jours mettent souvent en lumière de nobles
sentiments, quelques hommes de guerre de tous les rangs usent
brutalement et dans toute leur étendue des droits du plus fort.
Nos prisonniers, dont le nombre dépassait 30,000, ayant pris la
permission de leurs capteurs, circulaient librement dans le camp, se
cherchaient entre eux, se racontaient leurs aventures ou causaient
familièrement avec les nôtres, qui, de leur côté, se montraient pleins
d'égards. L'ignorance où les hommes vivent les uns des autres fait le
plus souvent les premiers frais de leur hostilité. Il n'est tel que de
pratiquer les gens, de s'entre-mesurer: toute science conduit à quelque
forme de l'amour.
Nous nous fîmes raconter par les prisonniers ce qui s'était passé
chez eux avant la bataille. Sachant que nous étions campés près de
Konzoula, avec l'intention de les attaquer le samedi, ils s'étaient
imaginé que le choix de ce jour dépendait de quelque incantation dont
j'étais l'auteur, et, pour tâcher de nous surprendre et de contrecarrer
mes maléfices, ils avaient résolu au dernier moment de nous livrer
bataille le vendredi. À cet effet, ils s'étaient portés à Konzoula,
comptant y laisser leurs bagages et nous assaillir avec toutes leurs
forces. Enorgueillis du reste par leur supériorité numérique et le
prestige militaire qu'ils exerçaient, ils n'avaient pas douté de la
victoire. Leur irritation contre nous était telle, qu'ils étaient
convenus de ne faire quartier qu'à un petit nombre, et, dans ce but, ils
avaient mis un signe distinctif à leurs fourreaux de sabre, afin de se
reconnaître plus sûrement dans la mêlée. Surpris autant que nous de nous
rencontrer à Konzoula, ils furent obligés d'accepter le combat avant
l'arrivée de leur arrière-garde, forte de 4,000 hommes.
Les prisonniers nous donnèrent également la raison de l'empressement
extraordinaire que, depuis la veille, ils mettaient à me voir. Je
passais à leurs yeux pour un magicien sans pareil: mes sortiléges
avaient suspendu la crue de l'Abbaïe lors de notre retour de chez les
Gallas; le pleur commencé lors de la maladie de la Waïzoro Sahalou, et
dispersé par mon ordre, faisait dire aux nouvellistes que, revenant de
la chasse au sanglier quand on portait la princesse en terre, j'avais
arrêté le convoi et ressuscité la morte; c'était moi enfin qui avais
déterminé Monseigneur à accepter l'investiture du Dambya, en consultant
la clavicule de Salomon, et en garantissant la victoire au moyen de mes
manœuvres cacodémonologiques. Le Lidj Ilma ayant promis une grosse
récompense à qui le déferait de moi, plusieurs fusiliers et cavaliers de
renom s'étaient chargés publiquement de le satisfaire: entre autres un
centenier des fusiliers de sa garde, qui déjouerait, disait-il, tous mes
maléfices, en faisant le signe de la croix sur la balle qu'il mettrait
dans son infaillible carabine; et il s'engageait, s'il me manquait, à
revêtir, un jour de festin, la tunique d'une servante de cuisine et à
porter un plat sur la table de son maître. Ma bonne fortune m'avait fait
rencontrer ce centenier à la fin de la mêlée, au moment où un des nôtres
allait l'achever d'un second coup de sabre; j'avais jeté mon cheval
entre les deux et contraint notre soldat à l'emmener prisonnier. Il
devint un de mes clients les plus assidus, et je le fis placer
honorablement dans la maison de Monseigneur. Il se fit bravement tuer à
son service. Quelque temps après la journée de Konzoula, on racontait
encore dans le Dambya qu'un instant avant la bataille j'étais passé, en
compagnie de Monseigneur, sur le front de l'armée, une torche allumée
dans chaque main, en annonçant que j'allais charger en tête, et que, si
celle de la main droite s'éteignait, notre victoire serait péniblement
acquise et l'on devrait se maintenir les uns contre les autres, jusqu'à
ce que ceux qui étaient décrétés de mort parmi nous eussent accompli
leur destin; que si, au contraire, celle de gauche s'éteignait, il
fallait s'empresser d'avancer, afin que pas un de nos ennemis ne pût
nous échapper. Ces bruits étaient loin de trouver créance auprès de tout
le monde, et cependant chacun les répétait. Il ne faudrait pas conclure
de là à la crédulité excessive et au peu d'intelligence des Éthiopiens;
en tous pays, les propositions les plus incroyables s'accréditent
aisément, pour un temps du moins. Du reste, ma participation aux
événements quotidiens de la politique du pays et la position que le
Dedjazmatch me faisait à sa cour allaient me faire connaître plus
exactement, surtout en Gojam et dans les provinces environnantes; et
comme c'est souvent sur les pas de l'erreur que la vérité fait son
chemin dans le monde, il était assez naturel que la notoriété dont
j'allais être l'objet commençât ainsi un peu à rebours de la vérité. Mes
amis s'égayèrent beaucoup du caractère fabuleux qu'on m'attribuait et
qui m'expliqua du reste le sentiment d'aversion que le Lidj Ilma avait
manifesté en me voyant.
Un timbalier proclama l'ordre de relâcher les prisonniers, à
l'exception d'un très-petit nombre de notables, dont le Prince et son
fils jugèrent opportun de s'assurer. Ces malheureux s'assemblèrent par
petites troupes aux abords du camp, selon la direction qu'ils avaient à
prendre pour rentrer chez eux; ils étaient, comme ils le disent
eux-mêmes, équipés en tueurs de serpents, c'est-à-dire un bâton à la
main et sans autre vêtement que leur petite culotte et leur cordon de
chrétienté; pour se garantir du soleil et des mouches, plusieurs se
couvraient de feuillages. Comme d'ordinaire, beaucoup s'enrôlèrent chez
nous; d'autres restèrent chez des parents ou des amis qu'ils avaient
dans notre camp, en attendant un jour plus propice pour regagner leurs
quartiers; car lorsque deux armées ennemies se rapprochent, les paysans
se réunissent en armes pour garder les passages, et ils se vengent
cruellement quelquefois des exactions qu'ils ont subies la veille. Les
Éthiopiens sont d'ailleurs très-curieux, et les paysans les plus
inoffensifs guetteront également les fuyards, souvent même les
hébergeront, pour le seul plaisir d'entendre le récit de la bataille.
Dans les annales éthiopiennes, Konzoula figure parmi les batailles
peu meurtrières: on évalua nos pertes à environ 200 hommes tués; on
disait que l'ennemi avait dû laisser 500 hommes sur le champ de
bataille, mais on pensait que nos cavaliers avaient tué un nombre égal
de fuyards.
Après souper, vers neuf ou dix heures du soir, le Prince se fit
amener les deux fils de Conefo. Il les laissa debout et leur dit:
—C'est vous, mes enfants, qui vous êtes fait cette triste
situation, et qui de plus m'avez réduit à en être l'instrument.
N'attribuez donc pas à ma rigueur le sort que vous subissez. La
politique du Ras, l'attitude passive du Dedjadj Oubié, uni d'intérêt
pourtant avec votre maison, m'ont forcé de recueillir l'héritage de
votre père, que vous étiez insuffisants à défendre. J'ai cherché à vous
faire comprendre les exigences de nos positions et le meilleur moyen de
les concilier; mais vous avez préféré, à ma sollicitude paternelle pour
vous, les instigations ambitieuses de vos coupables conseillers. Les
mêmes raisons qui m'ont contraint à me porter contre vous m'obligent à
m'assurer de vos personnes jusqu'au jour, prochain sans doute, où vous
reprendrez une position digne de votre naissance. Si le Ras refuse de
vous pourvoir, vous grandirez dans ma maison, avec Tessemma, car vous
êtes comme des fils pour moi aux yeux de toute l'Éthiopie. Le jour où je
me suis décidé à accepter pour Birro le gouvernement du Dambya, j'ai dû
prévoir ce moment pénible, et si je rappelle vos fautes, c'est pour vous
dire que je vous pardonne, et que nul plus que moi ne s'efforcera de
rétablir votre fortune. Avant d'avoir atteint âge d'homme, vous en
subissez les rigueurs, mais mon affection pour vous saura les adoucir;
montrez néanmoins, par votre contenance, que vous êtes les dignes fils
de Conefo, et vos fers seront légers à porter.
Sur un signe du Prince, on fit entrer un forgeron. Les chaînes qu'il
tenait sous sa toge grincèrent; les deux frères s'entre-aidèrent du
regard et baissèrent la tête, le Lidj Mokouannen l'œil sec, et le
Lidj Ilma, tout gonflé de larmes. On les fit asseoir par terre, et on
leur fixa à chacun une chaîne au poignet droit. Les assistants étaient
touchés de compassion, et, l'opération terminée, ils dirent l'un après
l'autre aux captifs: «Seigneurs, que Dieu délie vos chaînes!» formule
habituellement usitée en abordant ou en quittant un homme enchaîné. Deux
notables chargés de la garde des deux frères, les emmenèrent, et le
Prince et ses familiers prolongèrent la veillée, mais sans reprendre
leur gaîté habituelle.
En Éthiopie, la détention permanente n'est appliquée qu'aux crimes ou
délits politiques; dans presque tous les autres cas, elle n'est que
préventive. Comme l'obligation d'arrêter un criminel incombe à tout
citoyen; que le droit de juger au civil peut être attribué à presque
tous; que l'homme de guerre, investi de préférence de ce droit, est
sujet à des déplacements fréquents; de plus, comme les bâtiments sont
trop peu solides pour résister à la moindre tentative d'évasion, on a
pourvu à cet état de choses par l'usage d'emmenoter le prisonnier et de
le garder à vue ou de le lier à un gardien, la relégation proprement
dite n'existe pas. Une chaîne longue de deux coudées environ, terminée à
chaque extrémité par un fort anneau, est fixée par un bout au poignet
droit du prisonnier et par l'autre au poignet gauche de son gardien.
Cette espèce de prison vivante et ambulante a l'avantage de soustraire
le prisonnier, s'il est coupable, à un isolement dépravant; et s'il est
innocent, elle le soumet à une position fâcheuse, il est vrai, mais qui
ne porte à sa dignité qu'une atteinte légère. Le captif volontaire
vivant à côté d'un coupable, l'empêche de se confirmer dans sa
perversité, et contribue à faire germer en lui le repentir ou le
remords. Le prévenu éprouve d'ailleurs une difficulté plus grande à
dissimuler sa faute, et quelle que soit son irritation contre un homme
ou contre la société, elle tend à s'adoucir par le contact avec ses
concitoyens. Un homme enchaîné attire l'attention de tous; chacun
s'informe de la cause de son arrestation, on s'approche de lui, on le
questionne en tout sens; avant de figurer devant la justice, il subit
ainsi comme une instruction permanente dont il lui est bien difficile
d'éluder la clairvoyance; car comme toute maladie violente, le mensonge
a ses trèves et ne saurait empêcher complètement la vérité de
transparaître. Ceux qui le fréquentent apprennent l'indulgence et la
pitié pour celui qui a failli et comment la plus légère déviation du
bien peut conduire insensiblement aux plus grands écarts. On voit
souvent un coupable pleurer en écoutant ses consolateurs, et ceux-ci se
retirer en disant: «Ô évolutions de la conduite humaine! Que Dieu nous
épargne l'épreuve des positions difficiles!» Les détenus politiques
qu'un Dedjazmatch a l'intention de recevoir à résipiscence sont gardés à
tour de rôle par les chefs de confiance, à la table desquels ils sont
presque toujours admis. Souvent il arrive que ces gardiens obtiennent la
libération du prisonnier en se portant caution pour lui. Quant à ceux
dont la captivité doit être prolongée indéfiniment, ils sont relégués
dans un montfort ou autre lieu fortifié par la nature, où il est rare
qu'on leur refuse de faire venir auprès d'eux leur femme, leurs enfants
en bas âge et quelques serviteurs; en ce cas, ils demandent
ordinairement à ce qu'on remplace leur compagnon de chaîne par des fers
aux pieds. Il n'est pas rare que les prisonniers s'échappent des mains
des seigneurs et même des montforts les mieux gardés. Il semble que,
même du temps des empereurs, il n'ait jamais existé de prison proprement
dite, autre que les montforts; de même que dans l'antiquité, quoique les
grandes maisons aient encore leur ergastule ou cachot pour les esclaves
et pour les enfants.
Le Prince se fit remettre les armes et le cheval du Lidj Ilma, et il
promit au capteur une investiture en Damote. Les timbales de Conefo,
placées à l'aile gauche ennemie, avaient été prises par le Dedjadj
Birro, car depuis son investiture du Dambya, on lui donnait ce titre;
son père les lui demanda pour le Dedjadj Baria, de l'Agaw-Médir, auquel
il les avait promises. Birro refusa.
—Si Monseigneur les voulait pour lui-même, ce serait de grand
cœur, dit-il; mais il ferait beau voir que ce Baria ou quiconque
osât les faire battre devant soi; je les tiens de Dieu et de mon Dempto,
et par la mort de Guoscho, par Notre-Dame! nous ne les céderons à
personne.
Le Prince laissa sans réponse cet orgueilleux message; mais il
ressentit vivement cette première désobéissance publique de son fils.
Quant au Dedjadj Baria, il crut prudent de ne plus passer la nuit dans
sa tente; il vint coucher dans une hutte de soldat près la tente de
Monseigneur, qui le lendemain obtint que Birro lui permît de retourner
en Agaw-Médir.
Deux ou trois jours après, dans un quartier peu fréquenté du camp,
j'entendis, en passant, les gémissements d'un homme qu'on torturait; je
m'arrêtai, et le patient me cria d'intervenir en sa faveur. C'était un
nommé Meragdou-Haylou, trafiquant établi dans la ville d'asile de
Kouarata en Fouogara, et par occasion soldat ou chasseur d'éléphant.
Quelques mois auparavant, le Prince ayant appris que Haylou avait
deux belles carabines à vendre, lui avait expédié un homme pour les lui
acheter. Soit crainte d'indisposer le Ras Ali, dont il était le sujet,
soit toute autre raison, Haylou avait refusé de vendre au Dedjadj
Guoscho, et qui pis est, il avait refusé le vivre et le couvert au
messager et l'avait renvoyé avec des paroles insultantes pour son
maître. Peu après, le Dedjadj Conefo mourut; Haylou fit hommage des
carabines au Lidj Ilma, qui, pour s'acquitter envers lui, l'engagea à
l'accompagner dans sa campagne contre nous, et lui promit que, sitôt
notre défaite, comme il comptait aller réduire l'Agaw-Médir, pays riche
en ivoire, il l'emmènerait avec lui et l'enrichirait. Alléché par cette
perspective, Haylou s'était équipé en guerre, avait suivi son protecteur
et avait été fait prisonnier. Quoiqu'il se fût débarrassé de tout ce qui
pouvait déceler sa position de fortune, jusqu'à des anneaux d'argent
qu'il portait au doigt, un soldat le reconnut au moment où, après le ban
de libération, il sortait du camp avec les autres prisonniers, et il fit
demander au Prince de récompenser ses services en l'autorisant à
rançonner un trafiquant. Mais en apprenant que ce trafiquant était
Haylou, le Prince se le réserva pour lui-même, et fixa sa rançon à
trente carabines, dont deux fusils de rempart servant à la chasse de
l'éléphant, à cent coudées de velours écarlate, à deux cents de drap et
cent onces d'or. Haylou jura qu'il avait donné pour la cause d'Ilma le
meilleur de son bien et offrit très-peu de chose. On le mit à la
torture, au moyen de petits tessons appliqués sur ses poignets par des
liens mouillés, dont le rétrécissement graduel amenait de cruelles
douleurs; le malheureux appelait la mort. Monseigneur voulut bien
consentir à relâcher le prisonnier moyennant caution pour cinq carabines
et une somme d'argent insignifiante. Ce Haylou fut le seul prisonnier
rançonné à la suite de Konzoula.
Comme nos gens étaient à court de vivres, Birro fit prévenir les
habitants de deux districts des environs que les soldats de son père
iraient se ravitailler chez eux. En pareil cas, les femmes se réfugient
dans les villages voisins avec les enfants, les valeurs mobilières et le
bétail; les hommes, en armes, se rassemblent à l'écart et voient passer
devant eux les troupes de pillards sondant la campagne pour découvrir
les silos, et emportant les grains en consommation. Quelquefois les
soldats mettent le feu aux maisons. Si les paysans sont en force, ils
les attaquent, et la connaissance du pays leur donne parfois l'avantage;
mais ordinairement ils préfèrent se rendre au camp, où ils intentent
contre les coupables une action judiciaire.
L'arrière-garde des picoreurs a pour fonction de prévenir ces combats
en empêchant les incendies, mais on se figure aisément que sa
surveillance est inefficace. En Éthiopie, comme dans l'antiquité et
jusqu'à une époque récente même en Europe, il est admis que la guerre
doit nourrir la guerre. Comme Birro le fit en cette occasion, des
Dedjazmatchs pillent quelquefois leurs propres sujets, comme punition ou
par suite de quelque nécessité de guerre; seulement, pour éviter
l'effusion du sang, ils préviennent les habitants, et, dans le cas de
blessure, de mort d'homme ou d'incendie, ils sévissent contre les
coupables. La fécondité du sol est telle que lorsque le pillage
s'effectue sans combat ou sans incendie, et que la nécessité du
ravitaillement leur paraît évidente, les cultivateurs sont les premiers
à excuser la mesure qui les prive de leurs réserves alimentaires. Deux
ou trois mois plus tard, ils se présenteront devant le Polémarque pour
lui demander une exemption temporaire d'impôts, moyennant laquelle ils
font renaître promptement l'abondance.
Comme tous les cultivateurs, les paysans éthiopiens sont rapaces;
mais les effets de l'éducation féodale sont tels, que lorsque leur
gouverneur a su se faire aimer, il est arrivé qu'allant au devant de sa
détresse, ils l'ont engagé à livrer leur localité à un pillage régulier.
Nos gens s'étant ravitaillés sans accident dans les districts
désignés, le Dedjadj Birro partit pour Findja, résidence habituelle des
Polémarques du Dambya, après avoir obtenu que son père séjournerait dans
les environs de Konzoula, afin de lui permettre de se replier sur lui si
le Ras Ali faisait irruption en Dambya. Quinze jours lui suffisaient,
disait-il, pour fortifier ses avenues du côté du Begamdir, réduire
quelques notables, échappés de Konzoula, qui parcouraient déjà le pays
en rebelles, gagner la coopération de ses nouveaux sujets et nouer avec
eux des intelligences propres à conserver sa position.
Non loin de nous, dans le district d'Atchefer, se trouvaient des
sources chaudes très-efficaces, disait-on, contre les douleurs
rhumatismales et quelques autres maladies. Dans un but ostensible de
santé, mais au fond pour voiler ses défiances à l'égard du Ras, et
donner un motif plausible à son séjour prolongé en Dambya, Monseigneur
jugea à propos de prendre les eaux. Il porta notre camp sur le bord du
plateau du woïna-deuga et descendit, avec ses plus intimes familiers,
aux sources thermales situées dans un petit koualla, à environ deux
kilomètres, laissant le commandement au Fit-worari Ymer Sahalou, et
l'expédition des affaires au Blata Teumro, son premier sénéchal.
Néanmoins il fut assailli de messagers des communes les plus éloignées
du Dambya et du Kouara, qui lui demandaient de les protéger contre les
exactions de Birro, lequel, par suite de ses rapports équivoques avec le
Ras, leur paraissait devoir les gouverner sans esprit d'avenir. Le Blata
Teumro, ayant opiné contre notre campagne, se donnait le malin plaisir
d'inquiéter son maître sur les suites de notre victoire en lui adressant
tous ces messagers.
Le Blata Teumro était un exemple remarquable de ces natures richement
douées et utiles à tous, mais comme prédestinées aux déboires et aux
ingratitudes. Grand, laid, lourd et maladroit aux exercices de la
guerre, il était fin, spirituel et prudent jusqu'à paraître avare,
toujours calme quoique d'une activité incessante, discret,
très-équitable, courtois, et peu parleur quoique d'une élocution
élégante et lucide. Il écoutait les plaintes avec une patience et un
dévouement admirables, et il inclinait de préférence vers les opprimés.
Comme administrateur, il n'avait d'égal que notre Biarque Fanta, et,
dans ce pays où rien ne s'écrit, il faut des facultés exceptionnelles
pour bien conduire tous les détails d'un gouvernement de quelque
importance. Teumro était du petit nombre de ceux qui avaient toujours
fidèlement suivi la fortune du Dedjadj Guoscho. Il était le pivot du
conseil, de toutes les affaires, et, par surcroît, il servait aussi de
bouc émissaire; beaucoup de nos gens ne l'appelaient pas autrement que
Hazazel (nom biblique de bouc émissaire); les soldats, les
notables, les paysans, manquaient rarement de lui attribuer l'initiative
des actes de rigueur ou des mesures impopulaires émanant du conseil du
Prince, et cependant c'est à lui qu'ils s'adressaient toujours dans leur
détresse. Il était connu pour s'évertuer en faveur de ses amis et de ses
clients, et pour en être régulièrement payé par la froideur ou la
trahison. On l'a entendu disant en aparté, après la sortie d'un homme
fort aimable, qui lui demandait un service: «Quel dommage de s'aliéner
un si charmant homme en l'obligeant!» Il avait une religion sincère et
bien entendue, et il faisait secrètement d'abondantes aumônes. Son fils
unique le chagrinait par sa nullité et son inconduite, et, malgré sa
grande dévotion pour les femmes, il n'était pas mieux traité par elles
que par les hommes. Il protégeait assidûment le clergé, mais n'en
recueillait qu'indifférence; à la fin, il perdit la vie dans une
échauffourée, en voulant empêcher une bande de nos soldats d'exercer
indûment le droit d'hébergement dans un petit domaine ecclésiastique; la
guerre régnait alors, et le meurtrier put s'échapper impuni. Le Prince
fit fouetter un page pour avoir répété quelques plaisanteries qu'on
faisait sur cette mort; cela intimida les railleurs, et quoique au fond
tous le plaignissent sincèrement, le nom même du malheureux sénéchal ne
fut bientôt plus prononcé. On ne put jamais le remplacer.
Les douze jours que nous passâmes aux sources thermales forment une
des périodes les plus sereines et les plus riantes de ma vie en
Éthiopie. Au fond d'une gorge profonde et précipitueuse, formée par deux
longues culées ou éperons du woïna-deuga, un bassin d'environ quatre
mètres de large, creusé naturellement dans le roc, laissait sourdre des
eaux d'une température assez élevée, qui se déversaient dans un ruisseau
voisin, en traversant deux bassins plus petits. Nos gens y avaient
construit un grand hangar, coupé par une cloison de nattes en deux
parties inégales. La plus petite, tapissée partout d'un chaume épais,
contenait le grand bassin thermal; l'autre, tapissée de verdure et de
fleurs qu'on renouvelait chaque jour, formait l'appartement du Prince et
notre lieu de réunion. Une quarantaine de huttes, perchées çà et là, sur
les anfractuosités de la gorge, suffisaient aux familiers, à la cuisine
et à ceux qui obtenaient la permission de venir se baigner un ou deux
jours; les pluies ayant cessé, la compagnie de fusiliers et les
rondeliers de service vivaient nuit et jour en plein air.
À l'exception des moments donnés au sommeil, nous passions tout notre
temps auprès de Monseigneur: on mangeait, on buvait longuement;
fusiliers, rondeliers, pages et barbes grises, tous, jusqu'aux
cuisinières, vivaient comme sur un pied d'égalité fraternelle avec le
Prince; on jasait, on badinait, on usait de son franc-parler, et cette
familiarité ne donna pas lieu une seule fois à un acte, à un mot
indiscret. La nuit, comme le jour, les deux bassins, en dehors du
hangar, étaient remplis de baigneurs. Au chant du coq, le Dedjazmatch
passait dans sa piscine, en compagnie d'une quinzaine de ses gens sans
distinction de rang: on restait dans l'eau deux à trois heures; parfois
on y mangeait et on y buvait l'hydromel; le soir on refaisait une séance
semblable. Monseigneur dut suspendre ses dévotions journalières; il
n'avait jamais été, disait-il, si peu disposé au recueillement.
Quatre trouvères et deux morions ou bouffons contrefaits, étaient
chargés de nous divertir; on prolongeait les veillées; les trouvères
nous chantaient la guerre, débitaient des hilarodies ou des saynètes, et
comme un peu de tristesse rehausse parfois la joie, l'un d'eux, renommé
pour ses inspirations mélancoliques, nous émouvait par ses élégies.
Pour protéger son maître contre les importuns, Ymer Sahalou faisait
garder les sentiers conduisant à notre koualla. Une après-midi, le
soleil dardait d'aplomb, les oiseaux étaient silencieux et se tenaient à
l'ombre; nous causions en buvant. Soudain, un chant intermittent se fit
entendre dans le lointain: la voix était fraîche et belle; elle venait
d'en haut; le chanteur parut sur un roc en saillie, et là, après avoir
chanté et chanté, il demanda, en bouts rimés, la permission de descendre
plus bas encore, afin de saluer son Seigneur et de prendre, disait-il,
son baptême de santé. On lui cria de venir, et il vint en chantant
gaiement jusque devant le Prince. C'était un joli soldat de vingt et
quelques années, natif du Metcha; il gagna de partager notre vie jusqu'à
notre retour au camp.
Monseigneur fit réparer sous ses yeux le riche bouclier du Lidj Ilma
et me le donna. Quoique très-touché de ce présent, je le refusai, et,
pour motiver mon refus, je lui découvris pour la première fois mon
projet d'aller à Moussawa, où j'avais rendez-vous avec mon frère. Je lui
dis que ce bouclier, trop riche pour ma condition, m'exposerait, lorsque
je ne serais plus en Gojam, à la malveillance de ceux qui se trouvaient
froissés par notre récente victoire; que ma participation à la bataille
suffisait déjà pour les inciter contre moi, et qu'il serait imprudent de
les braver en portant une arme que tout le monde reconnaîtrait pour
avoir été prise au Lidj Ilma.
—Soit, dit le Prince; le bouclier attendra ton retour.
Il fut convenu que je partirais la veille du jour où l'armée se
mettrait en marche pour le Damote. Cette décision resta secrète: mon
projet ne l'était pas, mais on regardait comme certain que le Prince s'y
opposerait.
Plus de vingt jours après la bataille, le Dedjadj Birro fit dire à
son père qu'il était établi en Dambya de telle sorte qu'il pouvait
désormais se suffire à lui-même; et les soldats poussèrent des cris de
joie en apprenant qu'ils allaient rentrer en Damote. L'avant-veille de
la levée du camp, j'envoyai prévenir mes amis et les principaux chefs de
mon départ pour le lendemain matin, et je m'excusai sur ce que l'heure
avancée et la brièveté du temps m'empêchaient de leur faire mes adieux
en personne. Tous manifestèrent de l'étonnement; l'un d'eux était à
boire, et il s'écria en entendant mon message: «Venu de si loin pour me
servir de frère et me laisser de la sorte, là subitement, comme la
mort!» Et il brisa contre terre son burilé d'hydromel et se couvrit la
tête de sa toge.
Le lendemain, le Dedjazmatch me reçut de très-grand matin, et sans
témoin; il me donna des conseils relatifs à mon voyage et me demanda si
je désirais quelque chose qui fût en son pouvoir. Au sortir de là, je
trouvai un grand nombre de notables réunis devant ma tente; ils me
firent asseoir au milieu d'eux et restèrent quelques minutes silencieux,
la figure couverte de la toge jusqu'aux yeux.
—Ô fils de ma mère, me dit enfin le plus âgé, c'est une
mauvaise nouvelle qui nous réunit ici; il eût mieux valu peut-être ne
pas nous connaître. On parlait, il est vrai, de ton voyage, mais nous
pensions que la force de vouloir te manquerait au dernier moment. Nous
ne te dirons rien, du reste, que Monseigneur ne t'ait sans doute dit.
Nous venons pour te faire la conduite, et te souhaiter de trouver où tu
vas des amis comme nous. C'est bien pour ce matin, n'est-ce pas? Eh
bien! nous allons nous ceindre et monter à cheval.
On vint me prévenir que les membres du conseil étaient entrés chez le
Prince lorsque j'en sortais; que le Blata Teumro lui avait représenté
que si mon départ lui était pénible, c'était à lui de l'empêcher; que le
bien-être étant le but de tous les hommes, il n'avait pour me faire
rester qu'à me donner une position qui satisfît mon ambition. Le Prince
aurait répondu: «Certes, nous nous étions habitués à le considérer comme
un des nôtres; mais il dit qu'il reviendra, et il donne pour motif de
son départ un engagement pris avec son frère, fils de sa mère, qu'il va
rencontrer à Moussawa. Les gens de son pays passent pour véridiques;
pourquoi nous abuserait-il? J'ai prévenu Birro, chez qui il devra
s'arrêter; Birro, qui est plus de son âge, saura peut-être l'empêcher
d'aller plus loin. Si son destin est de se restituer à la terre dans le
pays de ses pères, nous chercherions vainement à l'arrêter ici; si c'est
dans notre pays, les sentiers qui en éloignent se fermeront d'eux-mêmes
devant lui, et notre pain le ramènera. Allez! et que Dieu vous
récompense pour le zèle que vous me montrez.»
En sortant, le Blata Teumro et le Blata Filfilo vinrent me faire
leurs adieux; et mes apprêts terminés, j'allai prendre congé de
Monseigneur. Il était seul, à demi-couché sur son alga; il ne répondait
que par des signes de tête au peu que j'avais à lui dire, lorsque Ymer
Sahalou, sans être annoncé, releva le rideau de la tente. Il était
ceint, armé, un petit fouet à la main et portait la toge rejetée sur les
épaules comme un homme prêt à l'action:
—Allons, mes seigneurs, dit-il, puisque cela doit être, que
cela soit avant l'ardeur du jour. Tu as une longue traite à faire,
Mikaël.
—Mon fils, me dit le Dedjazmatch, que Dieu te guide dans le
bien; qu'il t'affranchisse des mauvais; qu'il épargne ceux que tu aimes,
et qu'il te rapproche d'eux. Va; et ne nous oublie pas.
À chacun de ces souhaits, Ymer répondait: Amen! Et voyant que
j'hésitais à sortir, il me dit vivement:
—Prends-le, embrasse-le, tu ne sais donc pas qu'il faut oser
pour lui?
Le Prince sourit et me donna l'accolade.
Un grand nombre de notables m'attendaient à cheval sur la place; ils
m'entourèrent et nous nous frayâmes lentement un passage à travers les
gens de l'armée accourus de toutes parts. À la sortie du camp, des
bandes de fantassins et de cavaliers venus pour me faire aussi la
conduite se joignirent à nous, tant on mettait d'émulation à plaire au
Dedjazmatch en me rendant ces honneurs extraordinaires, car j'étais loin
de connaître personnellement tout le monde.
Après un quart-d'heure de marche environ, je fis halte, et selon
l'usage, je dis aux principaux chefs:
—Mes seigneurs, je vous en prie, par la mort de Guoscho,
retournez-vous en!
—Par la mort de Guoscho, non, non; allons! répondirent-ils.
Et on allait, sans parler, lorsqu'une poétesse qui montée en croupe
derrière un soldat, semblait chercher des inspirations en chantonnant
des lieux communs sur un ton plaintif, m'interpella tout à coup:
—N'as-tu pas vergogne, dit-elle, de déserter de la sorte notre
maître, resté seul dans sa tente? Et ne sommes-nous pas dignes de pitié
de nous affliger ainsi, un lendemain de victoire, pour le départ d'un
seul homme?
Je répondis qu'eux étaient moins à plaindre que moi, puisqu'ils
étaient si nombreux pour se partager les regrets d'un seul, tandis que
j'étais tout seul pour porter les regrets de tant d'amis. Ymer Sahalou
rendit ma pensée à haute voix et en langage choisi.
—Voilà qui est parlé! s'écria la poétesse en se frappant la
poitrine; ô aveugle que j'étais! Par la mort de Guoscho, voyez donc,
messeigneurs! Du pays de Jérusalem nous est venue notre lignée
d'empereurs; de là aussi nous est venue notre religion; le même pays
nous envoie les étoffes de soie, les essences parfumées, et voici encore
qu'il nous a envoyé la véritable amitié.
Et comme les préfices aux funérailles, dans l'antiquité, la commère,
continuant à broder sur ce thème, finit par émouvoir la multitude.
Par déférence pour le rang d'Ymer, chacun attendait qu'il prît congé
de moi. Je lui représentai la fatigue des rondeliers qui allaient devant
nous au pas gymnastique, et je le suppliai d'y mettre un terme en nous
séparant.
—Halte! cria-t-il; messeigneurs, j'ai à m'entretenir avec mon
frère. Faites-lui vos adieux.
Tous les notables défilèrent devant nous, en me disant, selon
l'usage:
—Que Dieu fasse que nous nous retrouvions dans le bien!
Nous chevauchâmes seuls désormais, côte à côte: les cavaliers de
l'escorte d'Ymer, à une centaine de pas en arrière, et le petit groupe
de mes gens en tête, au loin. Nous arrivâmes à un ruisseau:
—C'est ici, me dit Ymer, que nous nous séparerons. Vois ces
berges vertes, ce gué facile et cette eau limpide. C'est de bon augure.
D'ailleurs, ce ruisseau m'a déjà porté bonheur une fois: je te conterai
ça un jour.
Et, posant la tête sur mon épaule à la manière antique:
—Béni, béni soit ton voyage, comme le jour qui nous réunira!
dit-il.
Un bond de son cheval l'éloigna, et il me cria:
—Frère, frère, comme au combat: le plus vite, c'est le
meilleur!
Et il partit à fond de train, la javeline en arrêt et jetant au vent
des: Ha! ha! ha! cris usuels dans la mêlée ou dans la chaleur du
jeu de cannes.
Et, oppressé par l'isolement, je repris ma route avec une vingtaine
de suivants, dont un bon tiers étaient des prisonniers libérés, qui
profitaient de mon départ pour regagner leurs quartiers.
À ces émotions en succédèrent bientôt d'autres d'une nature bien
différente. Nous avions à faire deux grandes journées de route avant
d'arriver au camp du Dedjadj Birro; les cultivateurs riches s'étaient
réfugiés dans les villes d'asile, avec ce qu'ils avaient de précieux; le
pays semblait désert; mais nous savions que de derrière les accidents de
terrain, les paysans en armes nous épiaient, et que la vue de notre
petit nombre pouvait les engager à nous attaquer. Nous venions de
déposséder les gouverneurs du pays, et l'administration du Dedjadj
Birro, mal assise et contestée en plusieurs endroits, laissait le champ
libre aux violences et aux désordres habituels durant les interrègnes:
des hommes d'armes en troupe sont les seuls en cas pareils à se hasarder
loin des villes d'asile. Cependant, en nous bien gardant, nous pûmes
arriver sans encombre, le surlendemain matin, au camp de Birro.
En chemin, j'avais fait une rencontre imprévue: nous marchions en
plaine, lorsque nous vîmes au loin une petite file de piétons. J'allai
avec mes deux cavaliers les reconnaître: c'était une trentaine de
messagers et de gens pressés par leurs affaires, qui afin de ne point
tenter la cupidité des paysans, voyageaient sans armes et vêtus de
haillons; ils se dispersèrent pour aller se cacher dans les fourrés.
Voyant parmi eux un Européen, qui arpentait résolument le terrain, je
lui coupai la retraite, et je ne fus pas peu surpris de reconnaître
maître Domingo, le domestique basque de mon frère, que j'avais laissé à
Gondar. Nous fûmes aussi contents l'un que l'autre de nous retrouver.
Pour la première fois, depuis longtemps, je pus entendre parler le
français, mais, dans les premiers instants, ma langue déshabituée me
refusa son service si ce n'est en amarigna. Les bruits les plus
extravagants couraient à Gondar sur mon compte: les uns disaient que
j'étais parmi les blessés, d'autres parmi les morts; tous donnaient à
mon aventure une tournure faite pour alarmer mes amis. Afin de fixer ses
incertitudes, et, s'il était possible, d'atteindre notre camp, le bon
Domingo avait profité de cette petite caravane, en ayant soin de
s'affubler de la façon la plus misérable.
Le Dedjadj Birro s'était établi à Kobla, dans le Dambya, sur un
mamelon pierreux qu'entouraient les campements de ses chefs; il n'avait
guère avec lui plus de 12,000 hommes. En entrant dans le camp, je ne pus
m'empêcher de regretter celui de Monseigneur, où le dernier goujat
m'accueillait du geste ou du regard. Ici, j'étais presque un étranger:
au lieu de pénétrer librement jusqu'à la tente du chef, je dus subir la
filière des huissiers de service; mais l'empressement avec lequel l'un
d'eux vint me prier d'entrer, allégea ma pénible impression. Birro se
leva pour me recevoir et m'embrassa: marque d'honneur dont il était
très-avare. Il me fit asseoir à ses côtés, et, après les premières
questions:
—Qui t'a escorté jusqu'ici? me dit-il.
—Personne.
—Par la mort de Guoscho! Je reconnais là mon père.
Et se tournant vers quelques seigneurs:
—Voilà bien l'imprévoyance de Monseigneur, ajouta-t-il. Il a
toujours besoin de quelqu'un qui pense pour lui. Mes soldats osent à
peine circuler dans ce pays, et il laisse venir Mikaël jusqu'à moi sans
escorte, quand il eût donné tout au monde pour le retenir auprès de lui!
Birro me recevait dans une hutte construite en roseaux, ronde,
d'environ sept mètres de diamètre, conique par le haut, et entièrement
revêtue d'un chaume épais. Elle n'avait pour ouverture qu'une porte
basse et étroite, et quoiqu'en plein jour, l'obscurité y eût été
complète sans quelques torches tenues par des pages.
Les chefs ont l'habitude, lorsqu'ils doivent passer quelques jours
dans un campement, de faire construire une hutte contiguë à leur tente,
qui sert alors comme d'antichambre. Cette précaution devient surtout
nécessaire dans le Dambya où, pendant une partie de la belle saison, les
mouches sont en si grande quantité qu'on a de la peine souvent à ne pas
en avaler à chaque bouchée. Dans quelques localités, elles constituent
un véritable fléau pour les hommes et pour les animaux; une espèce
surtout, armée d'un fort aiguillon, désespère les chevaux et les
bœufs au point de les rendre intraitables. Le meilleur moyen de
s'en affranchir est de se tenir dans des lieux obscurs et enfumés.
Des joncs frais tapissaient le sol de la hutte du Prince, et au
centre, un large lit de cendres, où fumaient quelques tisons, indiquait
par leur odeur qu'on avait fait des carbonnades. Birro avait l'habitude
de faire griller ses viandes devant lui pour les soustraire à
l'influence de l'œil malin qui ne manquait pas, disait-il, de les
frapper lorsqu'on les grillait devant sa tente, sous les yeux et le nez
des soldats, toujours portés à convoiter les bons morceaux. Sur un alga
dressé en face de l'entrée étaient jetés pêle-mêle toge, turban,
amulettes, ceinture, un brassard en vermeil, une magnifique pèlerine en
peau de mouton et le sabre du Prince; son riche bouclier était accroché
au-dessus, à côté de son lourd javelot et de trois carabines
damasquinées d'or; au chevet de l'alga, un enkassé, piqué en terre,
soutenait à un de ses crampons un petit pupitre et son livre d'heures.
Birro était assis par terre, près du foyer, sur une peau de bœuf
préparée avec son poil; quelques seigneurs lui tenaient compagnie, et
une vingtaine de soldats, debout, suivaient la conversation et les
moindres gestes de leur maître; les plus hauts de taille subissaient, en
larmoyant, le dais de fumée condensée à la partie supérieure de la
hutte. Les rayons rouges des torches, qui déchiraient inégalement
l'obscurité, les physionomies mâles de ces gens aux longues chevelures,
les poitrines nues, les draperies hardies et gracieuses des toges, les
scintillations des armes, tout contribuait à donner à ce tableau un
charme et une énergie étranges.
En Europe, l'homme ne reconnaît pas l'homme pour maître; il lui obéit
sans doute, mais indirectement et par l'intermédiaire d'institutions qui
sont ses maîtres impersonnels. En Éthiopie, l'autorité est partout
vivante et personnelle; tous commandent et obéissent directement à
l'homme; c'est au moyen de l'homme qu'on arrive à tout, et c'est sur lui
et par lui qu'il faut agir. Aussi, dans les moindres réunions, toutes
les intelligences sont en éveil, chacun s'y déploie et observe, car rien
n'est indifférent pour personne. Dans un état social de cette nature,
qui fait vivre continuellement ensemble des hommes revêtus de pouvoirs
inégaux et intermittents, le discernement s'accroît et l'on se
perfectionne dans l'art difficile de traiter avec ses semblables et de
maîtriser ses propres impressions; la rudesse disparaît des manières et
du langage, les convenances acquièrent l'omnipotence, la vertu même leur
est soumise dans ses manifestations. Ces tendances se confirment dans
les centres où l'autorité à tous les degrés sert naturellement
d'attraction aux hommes d'élite, et la plupart des cours des princes
éthiopiens sont des écoles de savoir-vivre et de politesse, où l'énergie
et le facile dévouement de la vie barbare apparaissent mêlés aux reflets
des civilisations antiques.
Birro, l'épaule et le bras nus passés en dehors de sa toge, trônait
familièrement au milieu de ses compagnons de guerre. Il pouvait avoir
vingt-cinq ans. Grand de taille, il avait les talons saillants et les
pieds longs, mal tournés et gauchement attachés à des jambes un peu
grêles; le haut du corps bien nourri, sans corpulence, et les muscles de
ses épaules dénotaient la force; ses bras étaient trop longs et
disgracieux dans leurs gestes; ses mains quoique un peu grandes étaient
belles et élégantes. Il avait la figure ovale, la barbe noire et rare,
la bouche grande et les dents superbes; le nez aquilin, largement
enraciné, les narines mobiles, les yeux vifs, grands et enfoncés sous
des arcades couronnées d'épais sourcils, le front développé, légèrement
fuyant et commençant déjà à se dégarnir; son col long et fort était
d'une flexibilité telle qu'il pouvait presque regarder son dos, ce qui,
joint à la petitesse de sa tête et à l'ensemble accentué de ses traits,
lui donnait parfois la pose d'un oiseau de proie.
Tout en lui indiquait l'intelligence, la passion, une énergie cruelle
et une sensibilité exquise; il n'avait pas ce qui complète le tyran
supérieur: l'impassibilité du visage et du regard. Les muscles de son
visage, toujours prêts à se contracter, indiquaient un caractère
tourmenté, l'inquiétude, le soupçon et l'astuce; et quand son regard
ordinairement bienveillant s'animait, il devenait pénétrant et difficile
à supporter. Ses manières annonçaient l'orgueil, la fierté et un certain
élan dominateur qui dénotait que sa fortune était ascendante. Doué d'une
mémoire des plus heureuses, il n'oubliait plus le terrain ou l'homme
qu'il avait vu une fois. Physionomiste habile, il montrait souvent une
perspicacité féminine dans son discernement des caractères. Il
s'emportait sur ses préventions comme sur ses préférences; ses amitiés,
toujours conduites par la passion, se sont toutes éteintes dans le sang.
Calculateur et cupide, ses richesses étaient ordonnées d'une manière
scrupuleuse et avare; malgré cette disposition, il donnait en prince, et
sa libéralité intelligente, ingénieuse souvent, lui a valu une
réputation de générosité qui attirait dans son parti des chefs et des
soldats de fortune des provinces les plus éloignées. Langue dorée à
l'occasion, il était à son gré bourru ou gracieux et insinuant; mieux
que personne, avant d'étreindre sa victime, il savait l'envelopper de sa
parole pleine d'artifice. Jaloux et envieux de toute supériorité;
aujourd'hui bon, sensible, tendre même, demain dur, cruel, le sarcasme à
la bouche. Sa pensée, qui procédait par soubresauts, était comme un
champ de bataille où le bien et le mal se disputaient l'empire; il
passait sans transition d'une action vertueuse à un trait de férocité.
Parfois les paroles sortaient de sa bouche, comme par orage, par
explosion volcanique: il révélait alors ses intentions les plus
secrètes; parfois c'est en silence qu'il accumulait ses résolutions, ses
ruses, ses bassesses, et qu'il échafaudait ses projets. Un tel caractère
ne pouvait être fort d'une façon continue; aussi était-il dissimulé et
défiant à l'excès. Il m'arriva un jour que j'entrai de grand matin dans
sa tente, de le trouver tout en larmes devant un livre de prières. Il me
parla de quelques-uns de ses actes avec repentir, mépris, et de sa vie
entière avec découragement; je tâchai de le relever dans l'estime de
lui-même et de ranimer sa confiance; il se calma, se prêta à mes
raisons, mais soudain il se redressa comme une couleuvre dégourdie, et
il me dit, le regard flamboyant, que je n'étais pas sincère, que je le
trahissais, que j'étais son ennemi moi aussi, et sans attendre ma
réponse, il me sauta au cou en me demandant pardon.
Cependant l'ordre fut donné de servir à déjeuner. L'huissier
introduisit un homme nu jusqu'à la ceinture, portant sur la tête une
corbeille à pain recouverte d'une longue housse écarlate, et suivi du
panetier, de l'échanson et de deux servantes qui portaient avec
précaution deux plats couverts et fumants.
Ces corbeilles à pain sont rondes, plates, faites en paille fine, à
dessins de couleur, montées sur un pied creux en vannerie, et munies
d'un couvercle conique; leur diamètre est d'environ cinquante
centimètres, et leur hauteur d'un décimètre et demi. Elles contiennent
de vingt à quarante feuilles de pain et servent aux repas intimes qui
n'exigent pas qu'on dresse une table. Les plats sont posés à terre à
côté de la corbeille; le panetier s'agenouille auprès, déchire des
feuilles de pain, les imbibe de sauce et les répartit dans la corbeille
devant les convives accroupis autour; puis il retire des plats les mets
plus solides et les portionne de la même façon. Le pain est fait de
proherbe; on en délaie la farine jusqu'à la consistance d'une crème, et,
après l'avoir laissée fermenter, on en verse une mesure dans un four de
campagne, en terre cuite, très-peu profond et dont la sole est de la
même dimension que celle de la corbeille à pain. Ce genre de confection
donne un pain de forme circulaire, d'un centimètre à peu près
d'épaisseur, très léger, spongieux, sans croûte, rempli d'œils et
flexible comme une crêpe.
Excepté les jours de grand repas, le Dedjadj Birro préférait être
servi à la corbeille. Croyant que ces apprêts étaient pour moi seul,
j'alléguai mon peu d'envie de manger, et Birro fit signe de tout
enlever. Bientôt après survint un homme dont l'entrée fit sensation: les
chefs se levèrent et ne se rassirent qu'après lui; Birro l'accueillit
amicalement et me dit:
—Mikaël, voici mon chef d'avant-garde; aime-le; c'est
Tiksa-Méred, un de mes meilleurs amis.
Et, s'adressant à son Fit-worari:
—Toi, Méred, aime Mikaël comme un autre moi-même.
C'était la première fois que je voyais ce favori déjà célèbre; sa
physionomie mobile ne me parut que franche à demi.
—Je viens savoir, dit-il, ce qu'a aujourd'hui Monseigneur,
qu'il a renvoyé sans y toucher son déjeuner?
—C'est Mikaël qui l'a ainsi voulu, dit Birro. Je resterai
jusqu'au dîner sur un burilé d'hydromel et un bout de grillade que j'ai
pris ce matin; quand il aura faim, nous mangerons tous ensemble.
Comprenant alors la faute que j'avais faite, je m'empressai de mettre
mon appétit à sa disposition.
—Vous autres, là-bas! s'écria-t-il, qu'on nous serve!
Quand il eut mangé, il distribua de sa main aux soldats ce qui
restait de la panerée; et le boire se prolongea au milieu de
conversations animées.
Mes gens furent logés chez des notables, et l'on dressa pour moi une
tente à côté de la hutte du Prince.
—Fils de ma mère, me dit-il, je sais que tu n'aimes pas dormir
comme nous côte à côte avec tes amis; tu seras seul quand tu le voudras,
mais il faut que tu soies assez près pour que je puisse m'assurer que tu
dors en paix. Si des rêves omineux viennent te troubler, moi, ton frère,
je serai là, auprès de toi; et quand les soucis chasseront mon sommeil,
j'irai me rasséréner à tes côtés.
Je passai ainsi quelques semaines dans l'intimité orageuse de ce
Dedjazmatch. La nuit, il m'appelait ou venait me réveiller pour
m'entretenir de ses regrets, de ses craintes ou de ses espérances: il me
disait qu'il voulait tourner son père contre le Ras, dont il redoutait
de devenir captif, et il me demandait mon avis sur la fidélité de tel ou
de tel de ses chefs. Il parlait religion, philosophie, guerre, poésie,
chasse, médecine; d'amour fort peu. À deux ou trois heures du matin, il
prétendait quelquefois que nous avions faim et il ordonnait d'égorger un
mouton gras; il voulait manger des grillades et il faisait fouetter un
page, un soldat ou une femme de service dont les allures à demi
endormies lui paraissaient trop lentes. D'autres fois, son chapelet à la
main, il venait furtivement s'asseoir sur mon alga et, récitant ses
prières, il me réveillait de la main tout en me faisant signe de faire
silence. Son chapelet terminé, il me disait:
—Je ne puis te voir dormir quand je veille. Tout ne doit-il pas
être commun entre nous? Nous devrions mourir le même jour. Puis,
vois-tu, je me méfie de tous mes hommes; ma vie n'est qu'un long
semblant; j'ai besoin de parler à cœur ouvert. Attristons-nous sur
moi.
Quelquefois il cessait d'égrener son chapelet, son regard devenait
méditatif, et, après être resté silencieux, le front dans la main,
oubliant ma présence, il se levait soudain, commençait une prière, mais
quittant la formule usitée, il s'adressait à Dieu en termes improvisés
et poignants; puis il se tournait vers moi en riant de confusion, mais
les yeux encore pleins de larmes.
Dès le lever du soleil, il commençait l'expédition des affaires,
présidait le conseil, rendait la justice et envoyait de tous côtés des
messagers pour nouer ses intrigues compliquées. La vigilance, l'ordre,
le discernement qu'il déployait surprenaient tout le monde. Il formulait
ses instructions et ses ordres avec concision et clarté, et possédait le
don de commandement; il avait l'adresse de faire croire à une
supériorité plus grande encore que celle dont il était doué; la moindre
parole était dite à intention; il posait toujours, souvent vis-à-vis de
lui-même, et il était comédien consommé. Quelquefois, nous montions à
cheval pour jouer au jeu de cannes; d'autres fois, le déjeuner ou le
dîner se prolongeait des heures entières: on buvait, on causait, on
écoutait les trouvères. Un dimanche, nous nous rendîmes à l'église de
Findja.
Depuis près d'un siècle, Findja servait de capitale aux Polémarques
du Dambya, et les libéralités de plusieurs d'entre eux avaient enrichi
son église et son clergé. C'était la première fois que le Dedjadj Birro
s'y rendait. Il était monté sur une mule superbement caparaçonnée, et,
dédaignant d'en tenir les rênes, il les avait confiées à deux piétons
qui couraient de chaque côté de sa monture. Un long collier de riches
amulettes était passé par dessus sa toge, d'une blancheur éclatante et
traînant presque jusqu'à terre; il était coiffé d'un volumineux turban
de mousseline et portait une pélerine blanche de peau de mouton, garnie
en vermeil: les mèches de la toison, longues de plus d'une coudée,
ondulaient gracieusement à ses moindres mouvements. À quelques pas
derrière, se pressaient silencieusement tous ses notables; pour lui
faire honneur, ils allaient bouclier au bras. Devant lui, son cheval
Dempto, conduit à la main, se balançait sous la housse écarlate
de sa selle. En tête, les timbaliers, gonfanon et parasol déployés,
battaient la marche des grands jours. Une centaine de cavaliers, en
tenue de combat, ouvraient la marche, fermée par six cents rondeliers
d'élite.
Tout le clergé de Findja vint à sa rencontre avec croix et images. À
la porte de l'église, le Dedjazmatch mit lestement pied à terre, jeta sa
pélerine à un soldat, et, se découvrant la poitrine, il se prosterna
jusqu'à terre, avant même d'entrer dans la première enceinte, où
stationnait une foule considérable. Là, drapant sa toge à la façon
respectueuse, il s'adossa à un mur et reçut des mains du prieur un long
bâton, en forme de béquille, qu'on trouve dans les principales églises
et dont se servent les moines pour se soutenir debout durant leurs
longues oraisons.
Quand il entrait dans une église, c'était avec des marques exagérées
de respect; mais si l'intérieur était désert, il se dépouillait de ses
allures fastueuses, congédiait sa suite, à l'exception d'un ou deux
favoris, et il semblait alors prier avec ferveur.
L'office terminé, tout le clergé lui chanta un hymne en guez composé
en son honneur. Ces démonstrations courtisanesques lui déplaisaient;
mais, dans l'incertitude de ses affaires, il avait intérêt à se
concilier les prêtres de cette paroisse influente. Il leur dit qu'il ne
voulait gouverner que pour le bonheur du pays, et qu'ils eussent à le
faire comprendre à tous. Le plus âgé s'avança, le bénit, et,
conformément à l'usage, termina en récitant avec tout le monde un
Pater et un Ave à son intention.
Rentré ensuite au camp, au milieu des acclamations des habitants
échelonnés sur notre route, et dans tout l'orgueil d'un haut pouvoir,
Birro réunit ses chefs dans un long festin.
Chaque jour, quelque ancien officier de Conefo ou de ses fils venait
prendre service chez Birro, qui s'appliquait à se faire accepter par les
notables du Dambya et à donner de lui une opinion plus favorable que
celle qu'il avait laissée à la cour du Bégamdir; car, bien que
brillante, la position que lui faisait notre victoire à Konzoula était
encore précaire. Le Ras Ali, satisfait de la défaite de l'armée des fils
de Conefo, ne voyait plus dans Birro qu'un instrument bon à briser
désormais. Dans l'espoir de s'emparer de sa personne, il l'invitait à
venir le trouver à Dabra-Tabor pour reprendre la Waïzoro Oubdar et
s'entendre avec lui sur un plan de campagne contre Oubié, dont la
vassalité nominale le fatiguait, disait-il. Birro, averti par des
familiers du Ras, demandait encore quelques jours de délai, afin d'en
finir avec les rebelles du Dambya, à la réduction desquels il procédait
en effet, mais avec des ménagements calculés; et, d'intelligence avec la
Waïzoro Manann, il suppliait qu'en attendant on lui envoyât sa jeune
femme. Le Ras lui envoyait des cadeaux, et il les lui rendait avec
usure; et, afin d'entretenir le dévouement de ses soldats, il fermait
les yeux sur leur licence, leur donnait festins sur festins, pendant
lesquels il dictait à ses trouvères des bouts-rimés relatifs à sa
prochaine entrée en campagne contre Oubié, l'ennemi cauteleux de son
gracieux suzerain le Ras Ali. De son côté, le Ras faisait chanter par
ses poëtes des vers à la louange de Birro, son plus fidèle vassal, son
beau-frère, le mari d'Oubdar, sa sœur de prédilection.
La Waïzoro Manann, tiraillée par son attachement pour son fils, par
son faible pour son gendre et par son amour pour sa fille, n'osait agir,
dans la crainte de précipiter la catastrophe qu'elle cherchait à
conjurer. Birro achevait de la désespérer en lui faisant dire qu'il se
mourait d'amour pour sa fille, qu'il désirait ne point altérer ce
sentiment, mais qu'il ne pouvait plus vivre de la sorte et qu'il ne lui
restait plus qu'elle pour sauver son bonheur domestique.
Prétextant le voisinage de rebelles, il tenait ses troupes
agglomérées et échelonnait des vedettes déguisées depuis Furka-Beur (col
qui donnait accès à son pays du côté du Bégamdir) jusqu'à son camp. Nuit
et jour, ces sentinelles étaient prêtes à donner l'alarme dans le cas
d'une irruption du Ras, qui, de son côté, avait réuni à petit bruit près
de Dabra-Tabor plus de quatre mille de ses meilleurs cavaliers. Mais ces
deux Polémarques essayaient en vain de cacher leurs intentions, elles
transparaissaient chaque jour davantage; la pacification du Dambya s'en
ressentait. Les marchés étaient mal pourvus, les caravanes n'osaient
s'aventurer, la défiance arrêtait toute transaction, chacun se préparait
à de nouveaux troubles.
Quelques favoris du Ras, mécontents de leur position, désertèrent et
vinrent chez Birro; celui-ci leur fit excellent accueil, donna des
grades à quelques-uns et obtint du Ras la rentrée en grâce des autres,
avec une position plus avantageuse. Aussi, beaucoup de notables d'Ali
étaient-ils prêts à passer au service de son adroit vassal. Parmi eux se
présenta un cavalier nommé Syoum, destiné à une célébrité précoce. D'une
famille noble, mais déchue, Syoum était entré comme page chez le Ras
Imam, un des prédécesseurs d'Ali; une réponse spirituelle le fit
remarquer de son maître, qui, avant de mourir, le promut au grade
d'échanson pour ses veillées intimes. Le jeune Syoum, devenu bon
cavalier et fort lutteur, avait de plus pris cette énergie de caractère
commune à tous ceux qui, comme lui, avaient fait leur éducation
militaire dans la rude intimité d'Imam. Admis au nombre des compains du
Ras Ali, l'ambition le rendit inquiet; trouvant son avancement trop
lent, il venait chez Birro. Celui-ci lui donna l'investiture d'un fief,
auquel était attaché le titre de Balambaras ou chef des écuries
impériales, et il le revêtit publiquement d'une cotte-d'armes en soie,
comme il est d'usage pour ce titulaire.
Syoum était âgé d'environ vingt-huit ans, grand, bien fait, gracieux,
d'une force musculaire peu commune et le teint sombre et velouté que les
Éthiopiens comparent à la couleur d'une grappe de raisin noir; il avait
une grande distinction de manières, le visage séduisant, des façons à la
fois modestes et hautes qui semblaient annoncer sa confiance dans sa
fortune. Élevé dans les cours, son tact le guidait sûrement au milieu
des dédales des intrigues; son élocution facile, son amabilité, son
entrain et son intelligence, plus sérieuse que ne le comportait son âge,
captivèrent promptement Birro, et en quelques jours, quoique faisant
pressentir un concurrent redoutable à la faveur de son nouveau maître,
il s'était concilié les favoris, les notables et jusqu'aux pages.
Le montfort de Tchilga, le plus considérable du Dambya, où s'étaient
réfugiés avec leurs richesses, des partisans influents d'Ilma, défiait
l'autorité de Birro.
Celui-ci, comptant se servir du jeune prince pour hâter la soumission
du pays, avait obtenu de son père la remise de sa personne. Il somma les
partisans de son prisonnier de lui rendre le montfort, les menaçant,
s'ils persistaient dans leur refus, de faire couper le poignet de leur
ancien maître; et pour qu'ils ne doutassent pas de sa résolution, il fit
mettre le malheureux prisonnier à la torture, en faisant resserrer
l'anneau de fer qui fixait la chaîne à son poignet.
—Dépecez-le et jetez ses membres aux chiens, répondirent les
assiégés; vous en aurez l'odieux; nous ne nous rendrons pas!
En apprenant la conduite cruelle de son fils, le Dedjadj Guoscho lui
envoya un message des plus sévères, et la torture d'Ilma cessa. Quelques
jours après mon arrivée, Birro porta de nouveau son camp auprès de
Tchilga pour dévaster le koualla qui l'entoure, enlever ainsi des
ressources aux assiégés et ravitailler ses soldats. Nous revînmes
chargés de vivres au camp de Kobla.
Peu après, des chefs de partisans qui tenaient isolément la campagne,
se concertèrent pour surprendre notre camp: c'était après minuit; nous
dormions tous, jusqu'aux fusiliers qui étaient de garde devant la tente
du Dedjazmatch. Réveillé par les cris, j'entendis Birro qui maugréait en
s'armant à la hâte; il s'élança hors de sa tente en faisant retentir sur
son passage le refrain bien connu de son thème de guerre. Le camp,
attaqué de deux côtés opposés, était dans une confusion inexprimable.
Birro courut au camp de droite, où l'attaque était la plus vive; des
soldats mirent le feu à quelques huttes et de rougeâtres lueurs
éclairèrent la scène. Les assaillants, au nombre d'environ 700, avaient
fait une large irruption, et s'avançaient de plus en plus au milieu de
nos huttes en combattant avec fureur; mais nos gens affluaient, et,
encouragés par la voix de Birro, se jetaient tête baissée dans la mêlée;
Birro lui-même en fit autant. Pendant trois ou quatre minutes, les cris
cessèrent; on n'entendit que le fer et les coups. Une clameur
victorieuse s'éleva parmi les nôtres: le brave Guolemdatch et une
poignée de rondeliers faisaient une trouée dans les rangs de l'ennemi,
qui recula en désordre et disparut dans l'obscurité, laissant quelques
morts et une trentaine de prisonniers. Des cavaliers, déjà en selle,
poursuivirent les fuyards, mais sans oser les entamer. Nos timballiers
battaient à tout hasard la charge au centre du camp. La crainte d'avoir
le Dedjazmatch sur les bras décontenança l'attaque faite contre notre
camp de gauche, où les assaillants étaient pourtant en plus grand
nombre; ils se retirèrent précipitamment sans grande perte. Nous eûmes
une vingtaine d'hommes tués et un nombre moindre de blessés; on nous tua
aussi deux femmes et on nous en blessa une trentaine.
Au point du jour, Birro fit couper le poignet droit à quelques-uns
des prisonniers, et ordonna aux autres d'emmener les mutilés afin qu'ils
servissent d'exemple aux rebelles; et, le même jour, nous quittâmes le
terrain incommode où nous campions pour aller nous établir un peu plus
loin. Au moment de monter à cheval, Birro me fit cadeau de sa belle
pèlerine blanche que depuis quelques jours ses principaux seigneurs lui
demandaient à l'envi. Peu après, manquant encore de vivres, le
Dedjazmatch fit publier un ban engageant les habitants de certains
districts à mettre à couvert leurs personnes, leur bétail et leurs
objets précieux, afin qu'il envoyât ses soldats se ravitailler sur leurs
terres; il leur accordait en même temps l'exemption d'une année
d'impôts. Les habitants se prémunirent en conséquence; mais ils
s'apostèrent, laissèrent s'effectuer le pillage, et attaquèrent nos gens
sur plusieurs points à la fois, lorsqu'ils revenaient en désordre
chargés de vivres. Notre arrière-garde eut fort à faire pour les
dégager: nous y laissâmes une soixantaine de morts; nous fîmes
prisonniers une trentaine d'hommes et plus de 200 femmes.
Birro ayant perdu dans cette affaire un parent douteux, ou, pour le
moins, très-éloigné, saisit ce prétexte pour sévir cruellement. On
annonça aux prisonniers rassemblés sur la place la mort du parent du
Dedjazmatch, qui leur fit demander ce qu'ils avaient à dire pour se
justifier. Les femmes répondirent par des sanglots; un des prisonniers
s'avança devant la tente et dit:
—Ô monseigneur, à toi la force! Tu es l'étoile de ton matin, et
tu annonces les splendeurs de ta propre journée. Que Dieu fasse luire à
tes yeux la vérité de mes paroles. Au commencement de son règne, Conefo
aussi nous laissa maltraiter; nous prîmes les armes et nous fûmes
vaincus. Mais, reconnaissant la justice de notre résistance, il nous
gouverna avec mesure, et nous lui avons été de fidèles sujets pendant
tout son règne. Nous avons refusé obéissance à ses fils, parce qu'ils
ont été durs envers nous, et qu'ils ont méconnu l'héritage de leur père;
aussi, n'étions-nous pas représentés à la bataille de Konzoula. Par
obéissance à ton ban, nous avons laissé tes soldats se ravitailler sur
nos terres; mais ils ont attenté à nos personnes; et où convient-il que
le laboureur affronte la mort, si ce n'est sur son sillon? Nous
espérions qu'il en serait avec toi comme avec Conefo, et que tu
apprécierais notre résistance. Nous voici prêts à être asservis par ton
pardon. Que ta javeline soit toujours victorieuse, et que Dieu t'inspire
notre arrêt!
—Créature du jeudi! (c'est du jeudi que date la création des
animaux, dans la Genèse) s'écria Birro. Puisqu'ils ont eu recours aux
armes, ils en subiront la loi. Ils ont tué mon parent, tout meurtrier
doit son sang; je leur laisse la vie, mais qu'on leur coupe à chacun le
pied et la main!
La tente fut refermée. Celui qui avait pris la parole s'offrit le
premier au rasoir du bourreau, avec ce stoïcisme si commun parmi les
Éthiopiens.
Seize malheureux subirent la mutilation, pendant qu'au milieu de ses
familiers consternés, Birro cherchait, par des discours animés, à donner
le change à son émotion. Je pus enfin l'interrompre et l'engager à
gracier le reste des condamnés. Malheureusement pour eux, les
assistants, malgré Tiksa-Méred qui leur faisait signe de s'abstenir,
appuyèrent mes instances, et, à cette apparence de pression, Birro
éclata:
—On ne les a donc pas tous ébranchés? s'écria-t-il. Qu'on mande
mes bûcherons pour abattre ceux qui restent à coup de hache! Je ne
pourrai donc pas venger le sang de mon parent et celui de mes soldats?
Deux infortunés furent tués à coup de hache. On vint lui dire que
tout était fini, et il sembla respirer plus à l'aise. Des soldats
compatissants avaient fait évader une dizaine des condamnés. Birro
l'apprit quelques jours après et dit:
«Tant mieux! mais c'était mon devoir de faire un grand exemple.»
À partir de ces exécutions, ses soldats, même isolés, purent circuler
avec sécurité dans toute la province.
Cependant, un prétendant nommé Woldé Teklé augmentait le nombre de
ses troupes, et Birro s'en préoccupait. Sur le rapport de nos espions,
nous partîmes de nuit avec près de 2,000 hommes pour le surprendre.
Après environ quatre heures de marche, nous arrivâmes près de l'endroit
désigné une soixantaine de cavaliers seulement et une quinzaine de
fantassins, les meilleurs coureurs. Nous eûmes à peine mis pied à terre
pour attendre nos gens, que, dans une plaine boisée qui s'étendait à nos
pieds, nous crûmes apercevoir environ 800 fantassins précédés par des
éclaireurs et marchant droit sur nous en soulevant la poussière. Birro
se remit en selle, poussa vers l'ennemi, mais la rapidité de Dempto lui
donna bientôt une avance telle, qu'il crut prudent d'attendre ses
cavaliers. L'un d'eux, doué d'une meilleure vue que les autres, nous
cria:
—Tout doux! frères; nous avons bien le temps; laissons souffler
nos chevaux; les vaches doivent être à sec à cette heure, et ne
redonnent de lait que dans la soirée.
Une folle hilarité s'empara de nous: le nuage de poussière n'était
soulevé que par un beau troupeau de bestiaux. Pour compléter notre
désappointement, les vachers, nous apprirent que Woldé Teklé avait
décampé depuis longtemps.
Malgré ses qualités militaires incontestées, ce chef ne pouvait rien
mener à effet; brave, généreux, affable et instruit, il excitait partout
des sympathies, mais sans profit pour sa cause. Élevé à la cour de son
parent, le célèbre Dedjadj Maro, gouverneur du Dambya, de l'Agaw-Médir,
du Metcha, du Kouara et de l'Armatcho, il devait naturellement hériter
de sa puissance. Conefo, fils de sa propre sœur, qu'il avait dotée
et mariée à un de ses vassaux, le supplanta par surprise. Woldé Teklé se
maintint quelque temps en rébellion, mais après plusieurs combats
malheureux, il tomba entre les mains de son neveu Conefo, qui, après
l'avoir tenu captif plusieurs années, le lia à lui par serment, le remit
en liberté et lui donna un fief important. À la mort de son frère, le
Dedjadj Gabrou, Conefo sentit se réveiller des doutes sur la fidélité de
son oncle; les devins lui prédisaient à lui-même une fin prochaine; son
intrépide frère ne serait plus là pour protéger ses deux fils, Ilma et
Mokouannen, contre l'ambition légitime de leur grand-oncle; enfin, sa
maladie s'aggravant, sans provocation de la part de Woldé Teklé, il
ordonna qu'on lui crevât les yeux. Soit maladresse, soit connivence du
bourreau, cette terrible exécution fut mal faite: Conefo mourut quelques
jours après, et Woldé Teklé guérit; ses paupières seules restèrent
mutilées. Il se rebella contre ses petits-neveux; mais avant la bataille
de Konzoula, il se joignit à eux, disant qu'après tout, ces enfants
étaient siens, et que, dût-il éprouver leur ingratitude, il lui
convenait de les défendre contre un prince étranger. Échappé de leur
défaite, il parcourait le Dambya, ou il était très-populaire, mais sans
pouvoir faire prendre sa cause au sérieux.
À quelques jours de là, nous apprîmes en soupant qu'il venait de
s'arrêter à un village près de Gondar, et nous fûmes en selle
immédiatement. Au point du jour, nous atteignîmes ses traînards; il
avait encore déguerpi et s'était réfugié sur les terres du Wogara,
province de la mouvance d'Oubié. En revenant de cette course, nos
soldats harassés obliquèrent vers Gondar, où ils espéraient que Birro
leur permettrait de se faire héberger une nuit; mais il envoya des
cavaliers pour garder les avenues de la ville et passa outre. Il
m'accorda un congé de quelques jours pour revoir le Lik Atskou.
Quoique je n'eusse avec moi que deux cavaliers et six fantassins, les
habitants de Gondar, déjà alarmés par le voisinage de Birro s'émurent à
mon approche: le harnais en vermeil et la housse écarlate de mon cheval
me firent prendre pour quelque haut personnage qui serait bientôt suivi
de soldats turbulents et affamés. Mais on se rassura en me
reconnaissant, et je regagnai sans incident mon ancienne demeure, où
j'avais vécu en moine et où je rentrais en soldat.
Le bon Lik Atskou me reçut avec effusion, mais, après m'avoir
considéré, il hocha tristement la tête en disant:
—Mon fils, tu as bien fait parler de toi depuis que tu m'as
quitté. On ne réfléchit guère à cheval. As-tu assez songé aux
conséquences de ta conduite? Tes deux princes ont reçu de leurs ancêtres
une lourde dette à acquitter devant Dieu et devant les hommes; n'as-tu
pas craint d'en devenir solidaire, toi qui es sans racine dans notre
pays et de passage seulement? Car tu ne peux avoir renoncé à ta patrie,
terre de vérité, de justice et de science. Un fait futile en apparence
se présente à nous autres, vieillards, avec toutes ses conséquences;
aussi suis-je peiné des changements que je vois dans ton costume: ta
poitrine n'est plus recouverte d'une tunique, tu te contentes de notre
toge, tes jambes sont nues, tu marches sans chaussure, tu n'as plus dans
le vêtement cette retenue qui te distinguait de nous, tu as quitté pour
le nôtre le costume de tes pères. Ce changement m'en fait craindre bien
d'autres dans tes idées. Prends garde, mon fils, en te détournant des
traditions qui ont étayé ta première jeunesse, de nuire à ton âge mûr.
Je m'efforçai de rassurer mon austère et bienveillant conseiller;
mais sa défiance était en éveil; mes protestations ne parurent l'apaiser
qu'à demi.
Le lendemain, il me conduisit à son église de prédilection pour
remercier Dieu, disait-il, de mon heureux retour.
La forme des églises en Éthiopie est presque toujours celle d'un
périptère circulaire; les murs, en pierre brute et en bousillage, sont
enduits d'une couche de terre blanche ou jaune; les embrasures sont en
menuiserie, les colonnes en bois et le toit en chaume. Au centre, une
énorme colonne tronquée et creuse renferme le sanctuaire; de sa base
formée de quatre murs à hauteur d'épaule, orientés aux quatre points
cardinaux, se dégage un fût carré, rond quelquefois, qui monte jusqu'à
la partie centrale du toit auquel il sert d'appui; au milieu de chaque
face s'ouvre dans l'intérieur de la colonne une porte dont la partie
supérieure est dans le fût et dont le seuil s'appuie sur des marches de
bois dans la base. À quelques mètres de ce sanctuaire court un mur qui
l'enclave de façon à former une enceinte circulaire; ce mur n'a d'autre
ouverture que quatre portes établies en face de celles du sanctuaire, et
il est enclavé à son tour par une espèce de péridrome ou galerie
extérieure formée de colonnes ordinairement en bois. La portion
inférieure des entre-colonnements est souvent garnie d'un treillage en
roseaux. Ces trois enceintes sont couvertes par un vaste toit en chaume,
très-épais, de forme conique, dont le centre s'appuie sur le fût tronqué
du sanctuaire, et le pourtour sur les linteaux de la colonnade.
Ordinairement une grande croix grecque se dresse sur le sommet de ce
toit, et des œufs d'autruche sont embrochés à quelques-uns de ses
croisillons; sur les églises riches, cette croix est en cuivre doré et
scintille au loin. Des troupes de tourterelles nichent dans les boulins
du mur de l'église; pendant les offices même, elles circulent impunément
dans l'intérieur, et personne n'oserait les molester, soit dans le
cimetière, soit même au dehors. Les quatre faces externes du sanctuaire
et le mur de l'enceinte qui court autour sont couverts du haut en bas de
peintures à la colle représentant des sujets historiques ou religieux.
Ces peintures, vives de couleurs, sont d'un dessin très-incorrect et
primitif; les règles de la perspective y sont inconnues, et leur
caractère rappelle un peu celui des peintures chinoises. Autour de
l'église court un terrain enclos d'un mur et toujours planté de grands
arbres dont la plupart sont des cèdres; c'est le cimetière. Un bâtiment
à part, derrière l'église, sert de sacristie. On entre dans le cimetière
par un porche quadrangulaire, bâti comme les murs de l'église, en pierre
brute et bousillage. Au-dessus du porche se trouve ordinairement une
chambre qui, lorsque l'église possède une cloche, soutient un beffroi,
de façon à ce que la corde de la cloche descende sous le porche à
hauteur de la main; à défaut de cet instrument on se sert de phonolithe,
d'un sémantron ou de pièces de bois sonores. Lorsque les ecclésiastiques
chantent les offices, ils se groupent en face de la porte principale du
sanctuaire dans l'enceinte qui le contourne; le reste de cette enceinte
est laissée aux fidèles. Comme on ne prononce pas de sermons, il n'y a
pas de chaire. Pendant la messe, les portes du sanctuaire sont tantôt
ouvertes, tantôt fermées, selon le rite éthiopien, mais un voile empêche
de voir l'autel; le prêtre officiant et ceux qui le servent ont seuls le
droit d'y entrer; ils se présentent sur le seuil pour la lecture de
l'évangile, comme aussi pour donner la communion, et ils se retirent à
chaque fois derrière le voile. Ceux qui ne sont point nets, d'après les
règles mosaïques du pur et de l'impur, n'ont point le droit de pénétrer
dans cette enceinte qu'on regarde comme l'enceinte d'Israël; ils doivent
s'arrêter dans le péridrome, espèce d'enceinte des Gentils, ou bien dans
le cimetière. Ceux qui sont nets depuis sept jours vont d'abord à la
porte principale du sanctuaire, et ils en baisent le seuil, ou un des
montants, avant et après leurs prières; les gens dévots font le tour du
sanctuaire en stationnant à chacune de ses quatre faces et baisant
successivement les quatre portes. En Amarigna et en Tegrigna, on ne dit
pas visiter les églises, mais baiser les églises. On ne s'agenouille que
durant la semaine sainte; les prières se font debout ou assis par terre;
il n'y a aucune espèce de siége; ça et là se trouvent des béquilles
isolées dont on se sert comme d'appui lorsqu'on est fatigué de rester
debout. Ceux qui veulent prier sans être dérangés, ou lire leurs
prières, s'adossent ordinairement aux arbres du cimetière ou s'asseyent
sur l'herbe entre les tombes. Par un reste d'obéissance à la loi du
Lévitique, ceux qui peuvent posséder deux toges, en réservent une
spécialement pour se présenter à l'église. Des sistres et des tambours à
main sont les seuls instruments dont il soit fait usage pour accompagner
les chants religieux.
Dans la plupart des églises, il est défendu de se présenter avec une
arme à feu, un bouclier ou une javeline: on les laisse à l'entrée du
porche; dans quelques-unes, il est même défendu d'entrer le sabre au
côté, et, comme le fourreau est retenu aux flancs par plusieurs tours de
ceinture, il est d'usage de dégainer et de laisser l'arme sous le
porche. C'est sous le porche, qui sert aussi de porterie, que se
réfugient les mendiants, les lépreux, les voyageurs ou les étudiants
sans asile; c'est là qu'on dépose les étrangers malades ainsi que les
enfants abandonnés, qui heureusement sont très-rares dans le pays. Les
voyageurs sans asile couchent aussi dans le péridrome de l'église, mais
comme la saillie du toit est fort courte et que les colonnes sont assez
hautes, ils n'y sont guère plus abrités que s'ils étaient dehors.
Lorsque l'église jouit du droit d'asile, celui qui veut invoquer ce
droit s'empresse, en arrivant sous le porche, de sonner la cloche: il
déclare à haute voix et par trois fois son intention de prendre refuge;
dès ce moment sa personne est inviolable. Le porche se nomme en
amarigna: porte du salut. Si les réfugiés sont nombreux, ils
dressent des tentes ou des huttes dans le cimetière. C'est parfois un
spectacle curieux qu'un millier d'hommes et plus campés de la sorte, les
chevaux broutant l'herbe des tombes; des selles, des boucliers suspendus
aux branches des arbres, des harnais, des housses, des armes de tous
côtés; des femmes préparant la nourriture au milieu des agaceries des
soldats; plus loin, des chefs, la figure mi-couverte de leur toge,
causant avec anxiété des événements du dehors; des blessés couchés sur
des herbes sèches et entourés de leurs amis; ailleurs, des compagnons
absorbés dans une partie d'échecs; d'autres occupés à fourbir leurs
armes, à réparer leurs vêtements; des pages déguenillés courant de tous
côtés, provoquant le rire par leurs espiégleries, ou fuyant devant les
imprécations de quelque cuisinière à qui ils ont voulu dérober des
provisions; enfin toute une population se livrant activement aux
occupations et aux gaietés de la vie, au-dessus d'une autre population
endormie dans la mort.
La jolie église de Notre-Dame où nous conduisit le Lik Atskou, est
attenante à l'enceinte du Palais-Impérial à Gondar; par exception elle
est bâtie à la chaux. Malgré son style éthiopien, ses matériaux, la
juste proportion de ses parties, indiquent qu'elle est l'œuvre
d'ouvriers expérimentés. On dit qu'un empereur la fit bâtir par des
ouvriers portugais et l'enrichit d'ornements en profusion telle, qu'on
lui donna le nom, resté populaire, de Maison de soie. Sa
splendeur a disparu depuis la chute de l'empire; on y voit encore,
parfaitement conservées, les peintures de l'intérieur, représentant tous
les épisodes de la guerre parricide que Rougoum (maudit)
Tékla-Haïmanote fit à son père Yassous-le-Grand, qu'il fit tuer par un
de ses oncles d'un coup de carabine, dans une île du lac Tsana, on y
voit aussi la mort de ce parricide, assassiné à la chasse peu après être
monté sur le trône. Le quartier voisin composant la paroisse est presque
entièrement détruit. Son cimetière ombreux et recouvert d'une herbe
vivace qui dissimulait les tertres effondrés des tombes, attirait des
oiseaux en grand nombre; leur gazouillement incessant et le roucoulement
des tourterelles étaient les seuls bruits qu'on y entendît. Le palais
délabré, vide et silencieux, debout au milieu de ses cours désertes,
semblait étendre sur cette église son ombre mélancolique; aussi la foule
portait-elle ses dévotions dans des lieux plus souriants. Les offices
s'y célébraient à petit bruit, et l'on n'y voyait que de rares fidèles,
la figure émaciée de quelque timide anachorète de passage, ou bien à
demi caché derrière un arbre quelque soldat, la tête basse et la pose
affaissée, s'humiliant devant Dieu.
En sortant de cette église, je fus accosté par une femme
reconnaissable à son costume pour une servante de bonne maison. Elle me
dit que sa maîtresse était dans la peine, et que, sachant que j'avais
mes entrées auprès du Dedjadj Birro, de qui dépendait son sort, elle me
demandait quand je pourrais la recevoir et prendre connaissance de sa
situation: et, comme j'hésitais, elle ajouta que sa dame était la
Waïzoro Bir-Waha (eau d'argent), fille du Dedjadj Conefo et femme
du Balambaras Aschebber, que Birro retenait dans les fers depuis la
bataille de Konzoula, où le prisonnier avait été blessé. Elle me montra
la Waïzoro, assise toute seule au pied d'un arbre et enveloppée d'une
toge grossière, unique vêtement qu'elle voulût porter, dit-elle, depuis
les malheurs qui l'accablaient. Je lui fis dire que c'était à moi à me
rendre chez elle, et que je m'emploierais en faveur de sa cause, si elle
était juste, et je m'éloignai, laissant mes gens pour se tenir à ses
ordres et lui faire escorte de ma part jusqu'à sa demeure.
Le Lik Atskou m'apprit que le Dedjadj Conefo, durant sa dernière
maladie, avait recommandé ses deux fils à Aschebber, ainsi qu'à quelques
autres de ses fidèles. Aschebber avait énergiquement servi les intérêts
d'Ilma jusqu'à la bataille de Konzoula, mais il était accusé d'avoir
détourné des valeurs de la succession de Conefo, et le Dedjadj Birro
menaçait de le faire mutiler s'il ne les lui livrait.
Je promis à la Waïzoro Bir-Waha de partir deux jours après pour le
camp; mais le lendemain, à mon grand regret, il m'arriva un Chalaka et
une compagnie de la garde de Birro, conduisant Aschebber enchaîné. Le
Chalaka avait ordre de s'arrêter chez moi, d'y recevoir les objets
qu'Aschebber avait promis de restituer, de les soumettre à mon
inspection, et, dans le cas où la restitution serait insuffisante, de le
remettre à la torture en resserrant l'anneau qui fixait la chaîne à son
poignet. Le malheureux me fit observer que cet anneau le serrait encore
trop pour lui permettre de dormir: j'obtiens du Chalaka qu'on le fit
aaiser.
Grâce à des cadeaux en comestibles qui m'arrivaient de tous côtés, je
pus faire festiner mes hôtes; le prisonnier mangea, but et fut joyeux
avec nous: le Chalaka noya complétement sa raison dans l'hydromel, et
plusieurs de ses soldats l'imitèrent. Le Lik Atskou, sachant qu'on
faisait grande chère chez moi, me fit dire que des vassaux d'Aschebber
rôdaient par la ville, et que, pour éviter toute surprise, j'eusse à
faire bonne garde de nuit; il ne dormit point lui-même et m'envoya
d'heure en heure son esclave pour s'assurer de la vigilance de mes gens.
Le lendemain, la famille d'Aschebber produisit une partie de la
rançon demandée: c'étaient surtout des carabines, de vieux tapis et des
étoffes en soie dont les dessins rappelaient le goût qui régnait jadis
dans l'Inde et dans l'Yemen, des pièces d'orfévrerie, des poignards et
des sabres aux montures indiennes enrichies de pierres de couleur et
d'un travail exquis. La magnificence de ces objets, provenant sans doute
de quelque empereur, me confirma une partie de ce que m'ont raconté les
vieillards sur la richesse des costumes de leurs aïeux. Mais tout cela
était loin de représenter le chiffre de la rançon imposée. L'ordre vint
de remettre le prisonnier à la torture. J'obtins un délai, et je me
rendis auprès du Dedjadj Birro, qui voulut bien permettre de relâcher
Aschebber moyennant un appoint insignifiant en argent.
En rentrant à Gondar, je trouvai le Chalaka gardé à vue par ses
propres soldats et son prisonnier. Je lui avais laissé trop grosse
provision d'hydromel et d'eau-de-vie, et une insolation après boire
l'avait privé de la raison depuis quatre jours. Je fis libérer
Aschebber, et je repartis pour le camp avec les soldats de la garde.
Quant au Chalaka, toujours en proie au délire, ses suivants personnels,
trop peu nombreux pour le bien garder dans ma maison isolée, se
réfugièrent avec lui sous le porche d'une église.
Après quelques jours passés au camp, j'étais revenu à Gondar,
lorsqu'un matin la ville fut réveillée par les soldats de Birro, qui
arrivait encore de la poursuite de l'insaisissable Woldé Téklé. Birro
m'envoya prévenir, et j'allai le trouver dans une église où il se
reposait. Il me dit que Gondar n'était qu'un ramassis de vils marchands,
de grandes dames au rabais, d'ecclésiastiques faux savants et de clercs
séditieux, et que je devais en avoir assez. «Pendant que les soldats se
rafraîchissent, ajouta-t-il, allons respirer un air moins impur.» Et,
suivis de quelques cavaliers seulement, nous partîmes au galop, laissant
la ville sens dessus dessous. Il m'emmena à l'ancienne habitation de son
aïeule, l'Itiégué Mentewab, femme et mère d'empereur.
Cette habitation, située à un kilomètre environ de Gondar, au pied
des montagnes qui entourent la ville, consiste en un joli pavillon
flanqué d'une tour carrée, bâti à la chaux et à l'européenne, tout
auprès d'une église bâtie également par l'Itiégué et dédiée à
Notre-Dame, sous la vocable de Koskouam, nom donné par les Éthiopiens au
lieu de refuge choisi par la mère du Sauveur durant son exil en Égypte.
Quelques misérables huttes de paysans groupés autour forment seules
aujourd'hui la paroisse. Cachées au milieu d'un bouquet de grands arbres
toujours verts, l'église et l'habitation, qui se décèle par sa haute
tour, offrent un des points les plus pittoresques des environs de la
ville.
L'Itiégué Mentewab, qui vivait encore au temps du voyageur Bruce,
représente une des physionomies les plus attrayantes du déclin de
l'Empire. Native de la province de Kouara, elle fut amenée à Gondar dans
son enfance par sa mère, qui, ayant perdu son mari, dut suivre elle-même
un procès en Cour suprême; et les pages impériaux, frappés de la beauté
de l'enfant, en parlèrent devant l'Empereur comme d'une merveille. La
mère obtint justice, et l'Empereur retint l'enfant, qu'il confia à ses
femmes et qu'on surnomma Mentewab (Que tu es jolie!), nom que les
pages lui avaient donné en la voyant. Elle grandit dans le palais,
oubliée durant quatre années. Un soir à souper, un des familiers parla
d'elle, et l'Empereur désira la voir; mais il s'endormit sans y plus
penser, et s'étant réveillé avant le jour, il aperçut debout, au pied de
sa couche, la belle et gracieuse Mentewab, qui seule veillait sur lui,
un flambeau de cire à la main.
Mentewab, devenue Itiégué (Impératrice), confirma sa haute
position par la sagesse et la retenue de sa conduite, ne cessant de
protester par son exemple au moins contre les vices de la cour de son
mari et de celle de son fils, qui succéda à son père sous le nom de
Yassous. Elle savait vivre le jour en princesse et la nuit, dit-on, elle
se soumettait aux plus dures austérités de la pénitence. Durant quarante
années elle exerça par son mari, son fils et sa famille une puissance
souveraine, suffisamment interrompue par des vicissitudes pour rendre
manifestes la force et la bonté de son caractère. En tout pays, on voit
de ces êtres que la fortune semble se complaire à élever, à abaisser et
à retourner dans sa main, comme des joyaux dont elle veut faire briller
toutes les faces.
C'était la première fois que Birro visitait l'église et l'habitation
de son aïeule. Le clergé n'avait pas eu le temps de s'y réunir, mais un
vieux religieux que nous trouvâmes à la porterie nous servit de
cicerone. Birro devint mélancolique en voyant le domaine délabré où, il
y a un siècle, sa famille florissait à l'abri du trône impérial. Il me
proposa de monter au haut de la tour, afin d'y jouir du point de vue,
quoique le cicerone prétendît que l'ascension était périlleuse: de
l'escalier, en plusieurs endroits, il ne restait que la cale. Nous
atteignîmes néanmoins la plate-forme; Birro s'épanouit. Les
factionnaires laissés au pied de la tour cherchaient à éloigner une
troupe d'environ deux cents marchands musulmans.
—Ces trafiquants, dit-il, viennent sans doute réclamer contre
mes soldats.
Un corbeau vint se poser sur le faîte d'un arbre en face de nous. (On
dit vulgairement que quand un corbeau apparaît seul, c'est un mauvais
présage). Birro se saisit du pistolet que j'avais à la ceinture et
laissa errer sa main armée dans la direction des Musulmans, tout en
détournant la tête pour parler avec moi; les Musulmans, épouvantés, se
dispersèrent sous les arbres.
—Si je tue ce corbeau, dit Birro, c'est que je devrai un jour
rentrer dans les possessions de mes ancêtres: je régnerai; tu feras
venir de ton pays des gens qui bâtissent à la chaux, nous nous élèverons
de belles demeures, nous les léguerons à nos neveux, et notre amitié
aura ainsi un signe dans l'avenir.
J'arrêtai son bras, en lui représentant que le corbeau perchait un
peu loin et qu'il ne devait point risquer de manquer son coup devant
tant de gens.
—C'est juste, c'est juste, dit-il.
Et le bras sur mon cou, il m'entraîna jusqu'au rebord de la tour,
pour faire juger à tout le monde, disait-il, du degré d'amitié qu'il
avait pour moi.
—Par la mort de Guoscho! ajouta-t-il, ne suis-je pas un homme
fortuné de pouvoir réclamer de pareils palais comme ayant appartenu à
mes aïeux? Les faucons hésiteraient avant de se poser ici, et tu viens
de Jérusalem pour y monter avec moi! Je suis jeune, et Dieu m'a décoré
de la victoire! Cependant je crois pressentir quelque revers. Mais
Notre-Dame y pourvoira, en souvenir des mérites de mon aïeule, et toi,
fils de ma mère, tu seras à mes côtés.
Peu à peu son étreinte cessa, son bras se retira de moi, son regard
changea d'expression et il descendit en silence. En bas, il me dit à
l'oreille:
—Comme c'est bon de vivre haut et loin de terre!
Il fit approcher les Musulmans; l'un d'eux prit la parole pour dire
que leur quartier était mis à sac par ses soldats, et qu'ils venaient se
réfugier auprès de lui. Il appuya sa supplique d'un cadeau de deux
burilés pleins de poivre noir et d'une pèlerine de guerre en drap rouge,
ajoutant que ce qu'il y avait d'imprévu dans leur démarche et le
désordre dans lequel ils étaient devaient faire excuser la modicité de
leur offrande.
—Que Dieu vous le rende! leur dit Birro.
Et il monta précipitamment à cheval et partit au galop pour le
Salamgué ou quartier musulman.
J'arrivai sur la place du marché quelques instants après lui; ses
soldats fuyaient de toutes parts, en lâchant leur butin. L'un d'eux fixa
sa poursuite: le malheureux, pour alléger sa course, abandonna jusqu'à
son bouclier et sa javeline. Encore quelques bonds et, il était à l'abri
derrière des rochers, lorsque le javelot de Birro l'atteignit; il tomba
percé d'outre en outre. La population musulmane poussa des cris de joie,
tandis que le servant d'armes du Prince ramassait le javelot sanglant de
son maître. Tous les pillards fuyaient dans la campagne et reprenaient
la route du camp. Birro demanda sa mule, ordonna de balayer les
traînards hors de la ville haute et donna lui-même l'exemple du départ
pour le camp. Avant mon arrivée sur la place du marché, il avait déjà
tué un autre de ses soldats, qui, les mains pleines, sortait d'une
maison.
Birro avait défendu à ses gens de descendre dans le quartier
musulman, et en sévissant comme il venait de le faire d'une façon si
conforme à la fougue de son caractère, il ravivait cette terreur qu'il
aimait à inspirer, et il affichait du même coup sa déférence pour les
intentions de son suzerain Ali, qui protégeait les musulmans de Gondar
d'une façon spéciale. Nous sortions à peine du Salamgué, qu'un musulman,
traînant après lui un jeune soldat, arrêta le Prince par ses cris.
—Parle donc, lui dit Birro.
Le musulman accusa le soldat d'avoir pillé sa maison de fond en
comble et d'avoir maltraité sa femme.
—Holà! qu'on lui coupe pieds et mains, dit Birro.
—Par Allah! mon Seigneur, dit le plaignant, que ferais-je de
ses membres? Qu'il les garde pour s'en aller le plus loin possible, mais
qu'il me rende ce qu'il m'a pris.
Le soldat terrifié protesta par serment qu'il n'avait pris qu'une
vieille ceinture, et qu'encore, un de ses camarades la lui avait enlevée
sur le champ; il offrait d'ailleurs de donner celle qu'il portait. Birro
lui dit en se remettant en marche:
—Roncin que tu es! s'il en est ainsi, que ne lui frottes-tu les
oreilles à ce mécréant?
Et il laissa le musulman composer comme il put avec le soldat.
Cependant il me tardait d'aller au-devant de mon frère, et le Dedjadj
Birro remettait de jour en jour de me donner mon congé, lorsqu'il
conclut avec le Dedjadj Oubié une alliance secrète, dont le but était de
marcher prochainement contre le Ras Ali, leur suzerain commun. Je
représentai à Birro que cette circonstance me permettrait d'aller et de
revenir de Moussawa avec promptitude et commodité, puisque le Dedjadj
Oubié tenait tout le pays depuis Gondar jusqu'à la mer Rouge.
Après beaucoup d'objections, il consentit à mon départ, et afin,
disait-il, que je pusse figurer convenablement à la cour de son allié,
il voulut me donner un bouclier richement garni en vermeil, un fort beau
sabre et une belle mule caparaçonnée comme la sienne. Je refusai ces
présents, et il en prit de l'humeur:
—Celui qui reçoit s'engage, me dit-il; tu veux partir sans
pensée de retour.
Enfin, après beaucoup d'instances, il m'accorda deux mois pour faire
mon voyage, en me recommandant toutefois de me joindre à l'armée
d'Oubié, si avant cette époque cet allié opérait sa jonction avec lui
pour marcher contre le Ras.
—Car, si Dieu le permet, dit-il, nous ferons parler de nous
grandement. Mais avant de nous séparer, je veux que nous nous engagions,
par serments réciproques, toi à revenir, moi à te traiter toujours comme
un frère.
Malgré ma répugnance à me lier de cette façon, je crus devoir céder.
—Je ne sais, me dit-il, quelles sont les formules de serment
usitées dans ton pays, mais que m'importe! tout serment recèle le
principe vengeur de son inobservance. Pose ta main sur ma cuisse, et
engage-toi, par la mort de Monseigneur Guoscho et par la mienne, à
revenir auprès de moi ou de mon père, sauf la volonté contraire de Dieu.
Je promis.
—Et si tes projets venaient à changer, ajouta-t-il, dis que le
pain se tourne pour toi en venin et te corrode les entrailles, et que
tout ce que tes lèvres pourront boire ne serve qu'à enflammer ta soif;
dis que les hommes n'éprouvent pour toi que de la haine; dis que les
désirs que tu formeras s'accomplissent pour d'autres et sous tes yeux;
dis que ton passage sur la terre, comme dans le cœur de ceux que
tu aimes, ne laisse pas plus de trace que n'en laisse le serpent maudit
qui rampe sur un rocher nu!
Je répétai ces paroles après lui.
—Quant à moi, mon frère, reprit-il, dicte-moi le serment que tu
voudras.
Comme je refusais:
—Si je trahis le premier notre amitié, dit-il, que mes chairs
se déchirent et flottent en lambeaux le long de mes ossements, avant que
mon âme ait quitté la terre; que tous ceux en qui je me confie se
tournent contre moi et m'imputent ma confiance à crime; que mon cheval,
mes armes et jusqu'à l'herbe des champs, que tout se dresse contre moi;
que Dieu fasse un exemple hideux de mon corps sur la terre et de mon âme
dans l'éternité! Maintenant, mon frère, dit-il en fermant les yeux, clos
mes paupières de ta main, avec la pensée que c'est la mort qui me les
scelle, si tu trahis ton serment.
Je lui obéis. Et à son tour, il me ferma les yeux de sa main, en
disant:
—Que mon frère meure, si je n'accomplis pas ce que je dis!
Il me fit quelques recommandations relativement à Oubié, m'offrit un
sachet contenant de l'or natif, que je refusai, et nous nous quittâmes
après une accolade.
Après une journée de route, j'arrivai à Gondar. Le Lik Atskou parut
peu satisfait lorsque je lui racontai comment je venais de quitter le
Dedjadj Birro. La nature droite, judicieuse et toute magistrale de mon
hôte s'accommodait mal des allures impétueuses de ce jeune prince, et il
ne se gênait nullement pour rappeler publiquement sa descendance
équivoque du Dedjadj Guoscho et pour improuver sa conduite.
—On peut bien conduire les hommes à coups de hache, disait-il,
et échafauder ainsi un semblant de puissance, mais un jour tout cela
croule sous le souffle de Dieu. Si j'étais plus jeune, ajouta-t-il,
c'est en France que je t'engagerais à retourner, afin d'y aller avec
toi; mais je suis trop vieux, et puisque tu dois revenir à Gondar, tu
pourras au moins me fermer les yeux. Triste temps que le nôtre!
Il m'engagea à resserrer ma confiance à la cour d'Oubié; et, selon
son habitude, il me congédia sur le seuil de sa maison, en me donnant sa
bénédiction.
VISITE AU DEDJADJ OUBIÉ—RETOUR À
MOUSSAWA—QUERELLE AVEC LE DEDJADJ OUBIÉ—RAPPORTS DU
GOUVERNEMENT BRITANNIQUE AVEC LA FAMILLE DE SABAGADIS—DÉPART POUR
ADEN.
Comme les soldats de Woldé Teklé rôdaient sans cesse autour de
Gondar, je partis de nuit, sans bagage d'aucune sorte et comptant vivre
d'hospitalité. Je n'étais accompagné que d'un seul fusilier et d'une
douzaine de rondeliers; mon cheval, conduit à la main, ouvrait notre
marche: son riche harnais et sa belle apparence nous attiraient des
marques de respect le long de la route. Nous cheminâmes à petites
journées, de façon à faire étape dans les localités les mieux pourvues;
mais notre régime était fort inégal. Un soir, nous nous présentâmes à un
village dont l'aspect prospère nous promettait bon repas et bon gîte: on
nous assigna la maison des étrangers, qui se trouve dans la plupart des
villages des hauts pays et qu'on donne ordinairement aux voyageurs de
peu d'importance. Selon l'usage, mes gens y brûlèrent une poignée de
paille afin d'y faire entrer mon cheval, car on croit vulgairement que
les farfadets, lutins et autres esprits malfaisants hantent l'habitation
dont le foyer n'est pas entretenu. Mais nous attendîmes vainement notre
souper, et, vers dix heures, nous nous arrangions pour dormir à jeun,
lorsque nous entendîmes un de mes hommes qui, pressé par la soif, était
allé demander un peu d'eau dans le voisinage et qui se querellait
violemment. J'envoyai deux de ses camarades pour le ramener; le train
augmenta; le reste de mes gens courut au secours; les thèmes de guerre
commencèrent, et je sortis moi-même. Les femmes, aux portes, éclairaient
avec des torches; une vingtaine de paysans armés tenaient mes gens en
échec; mon unique fusilier, un tison à la main, cherchait à allumer sa
mèche récalcitrante: «Dispersez-vous, imprudents!» criait-il, en
dirigeant la gueule de son arme sur les femmes, qu'il mit ainsi en
déroute. Mes gens profitaient de l'obscurité pour donner contre leurs
adversaires, lorsqu'un abbé, accompagné de cinq ou six clercs tenant des
flambeaux, accourut sur un petit tertre, d'où il lança contre tout le
monde des excommunications répétées. Nous pûmes séparer les combattants,
et l'abbé, qui était chef du village, nous reconduisit jusqu'à notre
demeure. Une instruction sommaire, faite de concert avec lui et quelques
anciens, nous apprit que mon soldat ayant trouvé des habitants buvant de
la bière, leur avait demandé de l'eau, et qu'ayant essuyé des rebuffades
appuyées d'un coup de bâton, dont il chercha du reste vainement la
marque, il avait mis flamberge au vent. Si ce n'est une égratignure
faite à un de mes hommes, les boucliers seuls portaient de part et
d'autre la trace des coups. L'abbé et son monde partirent en s'excusant
gauchement de la réception qui nous était faite, et, peu après, il
reparut, suivi de gens portant de l'orge, de l'herbe, de l'hydromel, de
la bière, des volailles cuites et d'autres mets, ainsi que des pains à
profusion; rien n'y manquait, jusqu'à du bois pour notre loyer, même un
luminaire. J'invitai les anciens et leur chef à rompre le pain avec
nous, pour mieux sceller notre raccommodement; ils participèrent
discrètement à notre médianoche et se retirèrent bientôt pour me laisser
dormir. Sous prétexte de se tenir sur leurs gardes, mes gens mangèrent
et burent presque toute la nuit. Le lendemain, de grand matin, plusieurs
habitants nous firent la conduite.
De pareils incidents sont habituels dans la vie militaire en
Éthiopie. Les gens de guerre ont droit à l'hospitalité, surtout dans les
villages relevant de leur suzerain. Chaque village se règle en
conséquence; mais l'insolence trop fréquente des soldats et la
susceptibilité souvent querelleuse des habitants provoquent des
collisions qui, heureusement, amènent rarement mort d'homme, ce qui
s'explique par l'usage de l'arme blanche seulement, dont on peut modérer
l'emploi: soldats et paysans s'entre-battent d'une façon mi-courtoise.
Après s'être ainsi éprouvé, on se sépare, on compte de part et d'autre
les horions et les égratignures, on fait la balance, on fixe le taux de
la composition en faveur des plus maltraités, et la bonne amitié
s'établit. Quelquefois une blessure dangereuse ou mortelle envenime ces
combats, qui vont alors se terminer en cour de justice.
Neuf jours après mon départ de Gondar, j'arrivai à Adwa. Le Dedjadj
Oubié campait provisoirement à quelques kilomètres de la ville; je pris
deux jours de repos et j'allai lui faire ma visite d'usage. Le Prince
déjeunait en petit comité; je fus placé à côté d'un abbé, un de ses
commensaux et conseillers favoris, avec qui je m'étais lié à mon premier
passage en Tegraïe. Le Prince ne fit aucune allusion au Dedjadj Guoscho
ni à la bataille de Konzoula, mais il me questionna à plusieurs reprises
sur les forces militaires du Ras et sur celles de Birro, en affectant sa
partialité pour ce dernier. J'eus la maladresse de faire l'éloge,
irréfutable d'ailleurs, de la cavalerie du Gojam; les convives eussent
préféré entendre l'éloge des troupes de leur maître; mon voisin l'abbé
me coudoya même deux ou trois fois pour me rappeler que c'était
l'occasion de faire ma cour, mais je m'en tins à la vérité, et
j'indisposai tout le monde contre moi: circonstance qui me donna à
croire que le Dedjadj Oubié n'était, pas sincère dans son alliance avec
le Dedjadj Birro. L'abbé demanda à me loger chez lui; le Prince y
consentit et donna des ordres pour le vivre de mes hommes. On lui dit
que j'avais un fort beau cheval.
—Depuis quand, remarqua-t-il, les Européens se connaissent-ils
en chevaux?
Je fis observer qu'il y avait en Europe d'excellents chevaux et des
cavaliers dignes de les monter.
—Ouais! reprit-il, le Gojam lui a appris à parler.
Il ordonna cependant que mon cheval fût nourri des provisions de son
écurie; mais il me parut qu'il me congédiait avec une nuance d'humeur.
Bientôt ses palefreniers apportèrent à mon logement deux trousses de
fourrage vert de rebut; je les refusai. Le palefrenier en chef, voyant
revenir ses gens, me cria de loin.
—Hé! là-bas, mon cophte, le roi de ton pays stérile n'a pas une
poignée d'herbe comme celle-là. Rengorge-toi à ton aise, et ta haridelle
jeûnera.
Je ne répondis pas à cette insolence, provoquée surtout par le dépit
de voir un étranger possesseur d'un cheval comme le mien. La cavalerie
du Tegraïe et du Samen dépend pour ses remontes des provinces à l'ouest
de Gondar, et le Dedjadj Oubié ne recevait que des chevaux inférieurs et
à des prix très-élevés.
Lorsqu'à la chute du jour, mon hôte rentra chez lui, je lui racontai
l'incident et le priai de le rapporter fidèlement au Prince.
—Ce palefrenier doit-être ivre, selon son habitude, me dit-il,
mais je vais y mettre ordre.
Il fit venir le palefrenier, le réprimanda, et comme il avait cuvé
son vin, il lui ordonna de me demander pardon. Le drôle, selon la
coutume du pays, se prosterna le front contre terre, en tenant à deux
mains sur son cou une grosse pierre. Je refusai d'abord, parce que je
préférais porter ma plainte au Prince, mais sur les instances de l'abbé
je cédai et je prononçai la formule ordinaire du pardon. Mon cheval fut
amplement dédommagé. J'appris dans la suite qu'avant l'intervention de
l'abbé, le palefrenier, prévoyant ma plainte, avait immédiatement fait
raconter l'incident au Dedjazmatch d'une façon qui était loin de m'être
favorable. Le lendemain, je fis une visite de congé et je rentrai à
Adwa.
À la fin de la semaine, l'abbé m'envoya dire que le Dedjazmatch
passerait près d'Adwa, en se rendant dans le Samen, et que je ferais
bien d'aller au devant de lui aux abords de la ville, à cheval et le
bouclier au bras; que le Prince serait flatté qu'un Européen eût pour
lui une pareille attention, qui, je ne l'ignorais pas, était conforme
aux usages; et le lendemain, la batterie lointaine des timbales
annonçant l'approche du Dedjazmatch, j'allai à sa rencontre.
Le Dedjadj Oubié passait pour être façonnier et très vaniteux. Coiffé
d'un turban de forme allongée et drapé jusqu'aux yeux dans sa toge, il
cheminait seul, silencieux et raide sur sa mule. Il était précédé de ses
timbaliers et d'une soixantaine de porte-glaives, et suivi de trois ou
quatre cents notables portant tous le bouclier au bras; des huissiers à
cheval maintenaient un espace vide autour de lui. En me voyant, il
daigna hocher légèrement la tête en murmurant un bonjour qu'un huissier
répéta à haute voix; il se retourna même par deux fois et me fit dire de
remettre mon bouclier à mon servant-d'armes. Je le laissai passer et je
me joignis à ses notables. Quelques minutes après, un fusilier me
dit:—Tu as là un beau cheval. Que ne le fais-tu parader en tête de
la colonne? Cela ferait plaisir au Dedjazmatch.
Peu soucieux de me donner en spectacle, je répondis que mon cheval
était encore fatigué de son voyage de Gondar.
—Et quand tu lui donnerais la fourbure, reprit-il, tu crois que
Monseigneur n'a pas de quoi te dédommager?
Cet homme ne me dit pas qu'il était envoyé par Oubié, et je venais
sans le savoir d'indisposer le Dedjazmatch.
En arrivant à l'étape, le Dedjazmatch me fit inviter à son repas,
ainsi qu'un botaniste européen, venu comme moi d'Adwa pour lui faire
escorte. La réunion était nombreuse, et tout se passa dans le plus
profond silence. L'usage est qu'après le repas, les convives qui restent
debout et, parmi les convives assis, ceux qui sont de condition
inférieure se retirent d'abord; les plus considérés pour leur rang ou
pour leur âge se retirent les derniers; et on laisse au tact de chacun
le soin de régler sa sortie. Les grâces étaient à peine achevées, qu'un
huissier s'avançant, la verge haute, dit à mon compagnon:
—Lève-toi et va t'en.
Cet affront ne fut pas remarqué par le Prince; et comme le moment eût
été mal choisi pour s'en plaindre, je crus devoir sortir avec mon
compatriote, et nous regagnâmes Adwa, en nous promettant de revenir sur
ce fait à la première occasion.
Les gens de la maison d'Oubié affectaient de faire très peu de cas
des Européens et les traitaient même souvent avec insolence. À quelques
exceptions près, le très petit nombre d'Européens, qui jusqu'alors
avaient pénétré dans le pays, s'étaient contentés de voyager dans les
États gouvernés par Oubié; ignorant la langue et les mœurs, ils
avaient dédaigné d'observer les usages de politesse indigène, tout en se
laissant aller trop facilement à des manières d'être qu'ils n'auraient
pas osé avoir dans leur propre pays. En Amarigna et en Tegrigna, on
tutoie ses inférieurs ou ses subordonnés s'ils sont plus jeunes, souvent
aussi ses égaux; mais quand on veut être convenable, on emploie le vous
avec son égal et même avec son inférieur, s'il est plus âgé; et l'emploi
de la troisième personne est de rigueur lorsqu'on s'adresse aux
vieillards, aux hommes d'un rang élevé ou aux prêtres. Les Européens
tutoyaient tout le monde; aussi, étaient-ils traités de la même façon,
quelquefois même par leurs domestiques. Enfin, nos manières d'être nous
faisaient regarder comme des gens naïfs, étrangers à toute civilité,
colères, incapables des grands sentiments du cœur, parlant et
agissant comme l'homme du Danube, industrieux du reste, ingénieux pour
les travaux manuels et versés dans la connaissance des philtres et des
remèdes: ce qui nous faisait classer tout d'abord dans les rangs
inférieurs d'une société ou l'homme bien élevé doit être au fait des
convenances, avoir quelques connaissances en histoire sacrée et
nationale, en musique, en poésie, en législation coutumière, savoir
monter à cheval, réparer un harnais, nager, tirer la carabine, jouer aux
échecs, raisonner les qualités d'une arme, d'un cheval ou d'un chien de
chasse, enfin et surtout être affable et poli avec les femmes, les
prêtres, les pauvres et les vieillards.
Les officiers de la maison d'Oubié, profitant de l'ignorance ou de la
faiblesse des Européens, avaient aussi pris l'habitude de les rançonner
de diverses manières, sous le prétexte de les faire bien venir de leur
maître. Ce n'étaient plus des cadeaux qu'on attendait de nous, c'étaient
de véritables impôts. Ils nous disaient à brûle-pourpoint que nous
étions des grands seigneurs et nous tapaient familièrement sur l'épaule
en nous demandant de l'argent. Enhardis par ces exemples, tous les
habitants usaient envers nous de façons analogues, et, depuis la Takkazé
jusqu'à la mer Rouge, l'Européen, victime de toutes les exactions, était
le plus souvent un objet de risée. Quant à moi, je venais du Bégamdir et
du Gojam, dont les habitants ont bien plus d'urbanité que dans le
Tegraïe; je m'étais associé à la vie des indigènes; je savais ce que je
leur devais et ce que tout étranger était en droit d'attendre d'eux,
conformément à leurs mœurs. Le compatriote pour lequel je venais
de prendre fait et cause méritait d'ailleurs d'être accueilli
convenablement; il était docteur en médecine et il collectionnait pour
le Jardin-des-Plantes de Paris. Après un long séjour, lorsqu'il comptait
retourner en Europe, il fut mangé par un crocodile.
Le Dedjadj Oubié leva son camp le lendemain et continua sa route vers
le Samen.
De mon côté, je ne tardai pas à m'acheminer vers Moussawa. J'eus à
subir en route quelques tentatives de la part des péagers, qui voulurent
m'assimiler aux trafiquants et exiger des droits de passage; mais en me
reconnaissant, ils se rappelèrent la longue résistance que, mon frère et
moi, nous avions opposée dans le Koualla de Maïe-Ouraïe aux exactions de
Blata-Guebraïe, et ils se désistèrent de leurs prétentions. J'eus ainsi
la satisfaction de recueillir les fruits de notre conduite et de rentrer
dans le droit commun.
Au lieu de suivre la route des caravanes et de passer, comme à mon
entrée dans le pays, par Halaïe, je passai par Digsa, village situé à
quelques kilomètres plus au Nord. Ces deux villages appartiennent à la
puissante tribu qui forme de ce côté la frontière des États d'Oubié, et
qui se dit issue de deux frères nommés Akéli et Ogouzaïe. La population
de Halaïe descend d'Ogouzaïe, et celle de Digsa d'Akéli; mais nonobstant
ce lien de parenté, une grande inimitié séparait ces deux villages: l'un
et l'autre soutenaient la prétention de faire passer par leur territoire
les caravanes et les voyageurs, et de prélever sur eux les droite
d'usage. Parfois ils se disputaient ce monopole les armes à la main, et
ils épuisaient leurs ressources pécuniaires pour se le faire concéder
par le Dedjazmatch; depuis quelques années, Halaïe l'exploitait, mais
avec une rapacité dont les trafiquants se plaignaient avec raison. Je
préférai donc passer par Digsa, malgré la fâcheuse réputation de son
chef, Za-Guiorguis, qui portait le titre de Baliar-Negach (roi de la
mer.)
Ce chef me reçut bien; il fit abattre un bœuf pour notre repas
et m'offrit de passer quelques jours avec lui; mais j'étais pressé de
gagner Moussawa. Les tribus des Sahos qui occupent les bas pays entre le
premier plateau éthiopien et la mer Rouge, remplissent de droit les
fonctions de guides entre la frontière chrétienne et Moussawa; ce droit
donne lieu à des tracasseries et à des contestations dont les
trafiquants et surtout les étrangers paient les frais. Pour m'être
agréable, le Bahar-Negach exigea que, par exception aux règles établies
par les Sahos, je pusse choisir parmi eux le guide qui me conviendrait,
avec la faculté de le payer au taux des indigènes; de plus, il me donna
son fils aîné, nommé Ezzeraïe, pour m'accompagner durant le voyage.
Parmi les croyances superstitieuses de l'antiquité qui ont cours dans
le Tegraïe, on trouve celle de l'auspicine ou divination par le chant et
le vol des oiseaux. Chemin faisant, mon guide Abdallah, me signala à
plusieurs reprises des augures de ce genre qui, selon lui, m'annonçaient
que notre voyage serait des plus heureux et qu'à la côte je trouverais
un ami intime ou un parent. En deux jours, j'arrivai à Moussawa. Mon
attirail et celui de mes gens excitèrent la curiosité des habitants de
l'île: je ne possédais d'autre vêtement que le costume éthiopien que je
portais, et je sentais combien il devait contraster fâcheusement avec le
costume bien plus civilisé des autorités turques que j'allais avoir à
visiter. Néanmoins, en arrivant, je me présentai chez le gouverneur
Aïdine Aga. Il vint au devant de moi jusqu'à la porte de son divan et
m'accueillit avec cette politesse exquise qui caractérise les Osmanlis
de la vieille école, et qui semble devoir disparaître avec eux. Je ne
fus pas plus tôt installé dans mon logement, que des esclaves d'Aïdine
vinrent m'apporter, avec ses compliments, des rafraîchissement et deux
costumes turcs complets. J'égayais encore mes gens en faisant
l'inventaire de ma garde-robe, si nouvelle pour eux, lorsque des pas
précipités me firent lever la tête, et je me trouvai dans les bras de
mon frère Antoine.
J'arrivais des pays des Gallas; mon frère venait de Paris, de Londres
et de Rome, et malgré les incertitudes que comportent deux voyages aussi
longs, nous étions à trois heures près, exacts au rendez-vous pris en
nous séparant à Gondar vingt mois auparavant; nous nous étions quittés
au commencement de juillet 1838, et nous nous retrouvions à Moussawa en
février 1840. Aïdine Aga et les notables de Moussawa virent dans cette
exactitude l'œuvre de quelque génie protecteur, et ils parlèrent
longtemps de notre rencontre comme d'un fait surnaturel: mon guide
Abdallah n'y vit qu'une preuve de plus de l'infaillibilité des augures.
Après quelques jours passés à nous raconter mutuellement nos
aventures, nous arrêtâmes notre plan de voyage. Il fut convenu que nous
irions à Gondar; que mon frère passerait quelques mois, tant dans cette
capitale que dans les provinces voisines de l'Ouest, en deça de
l'Abbaïe, tandis que je retournerais en Gojam, où ma liaison avec le
Dedjadj Guoscho, qui tenait alors la cour la plus policée de l'Éthiopie,
m'offrait une occasion exceptionnelle pour me perfectionner dans la
langue Amarigna et m'initier aux mœurs, aux affaires, aux us et
coutumes du pays. Mon frère, qui s'était chargé de la partie
scientifique du voyage, devait selon l'opportunité de ses travaux me
rejoindre en Gojam, d'où, appuyés de la protection du Dedjadj Guoscho,
nous comptions passer en pays Galla, gagner l'Innarya et revenir sur nos
pas ou nous ouvrir une route nouvelle vers un point plus central de
l'Afrique, pour rentrer ensuite en Europe.
Nous fîmes nos adieux au bienveillant Aïdine Aga, à qui j'avais rendu
ses costumes trop étroits pour moi, et nous quittâmes Moussawa, pleins
de confiance dans l'avenir.
Nous arrivâmes sans encombre à Adwa.
J'envoyai à Maïe-Tahalo, en Samèn, un messager pour saluer le Dedjadj
Oubié, lui annoncer le retour de mon frère, et le prévenir de notre
intention d'aller lui présenter nos hommages. Il fit une réponse polie
et nous envoya un soldat pour nous faire héberger en route.
Désirant arriver sans délai à Gondar, et éviter à mon cheval et à nos
porteurs de bagages les difficultés du chemin des montagnes, je les
expédiai sous la conduite d'un homme sûr par le chemin plus direct des
caravanes, à travers les bas pays, avec ordre de m'attendre à quelques
heures de Gondar, sur la limite des États d'Oubié.
En quittant Adwa, j'eus le chagrin de me séparer de Jean, domestique
basque que mon frère venait de m'amener de France. Je l'avais connu en
Algérie, où il achevait son temps de service militaire, et il m'avait
manifesté son regret de ne pouvoir me suivre lorsque je quittai
l'Algérie pour la Grèce. Lors de son retour en France, mon frère ayant
trouvé Jean libéré, lui avait proposé de me rejoindre, et, en véritable
Basque, Jean n'avait pas hésité à entreprendre un long voyage pour
entrer à mon service. Mais sa santé ne pouvait supporter la rude vie
qu'il avait à mener avec moi. Il ne se remettait que difficilement d'une
fièvre prise en passant au Caire; le manque de bon pain et de vin
l'affaiblissait; il était loin de s'en plaindre, mais il dépérissait. Je
lui dis d'aller attendre mon retour dans une propriété de ma famille au
pays basque, où l'air natal le remettrait; et à cet effet je le laissai
à Adwa, pour qu'à la première occasion il pût partir pour Moussawa et
s'embarquer pour Djeddah, d'où notre consul le repatrierait.
Je regrettai d'avoir à me séparer de ce fidèle compatriote, quoique
ses services en Éthiopie m'eussent été plus embarrassants qu'utiles.
J'avais acquis suffisamment l'expérience des voyages en Afrique, pour
savoir qu'il vaut mieux, sous tous les rapports, n'avoir pour serviteurs
que des indigènes. Parmi mes suivants, il s'en trouvait quelques-uns
dont le dévouement et la fidélité n'eussent pu être dépassés par des
compagnons d'enfance, et je m'étais déjà aperçu que mes égards pour Jean
leur causaient de la jalousie; il leur semblait que j'avais moins
confiance en eux. D'ailleurs, dans les parties de l'Orient où les
Européens n'ont point pénétré, la domesticité existe avec des caractères
qui diffèrent essentiellement de ceux qu'elle a dans nos sociétés
civilisées. Quelles que soient les garanties qui entourent la condition
de domestique en Europe, elle est plus servile qu'en Orient, où elle est
regardée comme un prolongement de la famille. En Éthiopie surtout, le
contrat entre maître et dépendant est un contrat implicite de foi et de
confiance mutuelles: les droits et les devoirs réciproques n'y sont
point définis. La sujétion de l'homme à l'homme y étant regardée comme
d'ordre naturel et nécessaire, elle s'opère presque toujours sans
stipulations, soit de services à rendre, soit de rémunération, et
l'absence même de contrat fait naître des obligations qui semblent lier
d'autant plus qu'elles relèvent surtout de la conscience libre. Il
semblerait que les stipulations rigoureuses, en énumérant les intérêts
contradictoires, en les mettant en présence et, en les armant les uns
contre les autres, invitent trop souvent à la défiance, aux rivalités et
aux luttes. De la façon si différente de la nôtre dont les Éthiopiens
envisagent la sujétion de l'homme à l'homme dans l'ordre tant politique
que civil ou domestique, il résulte que chez eux la position du
domestique européen est moralement fausse. S'il se conforme aux
mœurs du pays, en devenant comme le compagnon de son maître, il
dénature son état, tel qu'il lui est fait en Europe; et s'il conserve la
manière d'être du domestique européen, il donne aux indigènes le
spectacle d'une servitude qui leur paraît dégradante. C'est ainsi que
j'eus lieu de moins regretter le départ de Jean. D'ailleurs, à cette
époque, j'avais l'espoir de retourner un jour dans mon pays et d'y
retrouver, par conséquent, en lui un serviteur éprouvé.
Après avoir traversé le Takkazé, nous nous engageâmes dans la région
montagneuse du Samen. Les bois, la riche verdure, les sources limpides
et abondantes et la douce fraîcheur du climat réveillèrent en moi les
souvenirs de mon enfance dans les Pyrénées.
Dans la matinée, du cinquième jour, après notre départ d'Adwa, nous
arrivâmes à Maïe-Tahalo. J'envoyai tout d'abord saluer l'abbé chez
lequel j'avais logé lors de ma dernière visite au Dedjadj Oubié. Mais il
était absent depuis quelques jours, ce que je regrettai d'autant plus
que je ne connaissais pas d'autre personne à cette cour.
Nous fûmes bientôt introduits dans une grande hutte oblongue, basse
et obscure, où le Dedjazmatch buvait l'hydromel en petit comité après
son déjeuner. Il nous fit asseoir en face de lui, à côté d'un
compatriote, M. Combes, chargé par le gouvernement français de nouer
avec le Dedjadj Oubié des relations commerciales, qui n'aboutirent pas.
Le Dedjazmatch, assis à la turque sur un haut alga, tenait son burilé à
la main, et chaque fois qu'il le portait à ses lèvres, deux pages debout
voilaient leur maître des pans de leurs toges. Quatre ou cinq femmes
Waïzoros, dont une seule jeune et belle encore, buvaient l'hydromel en
silence, accroupies à terre au chevet et au pied de l'alga. Deux hommes
à cheveux blancs, un échanson que je reconnus pour le fusilier qui
m'avait engagé à manéger mon cheval devant le Dedjazmatch, un jeune
soldat armé, debout près de la porte, et une porteuse d'hydromel tenant
son amphore penchée sur ses genoux formaient, avec un de mes hommes qui
s'était glissé à ma suite toute l'assistance. À terre se trouvait un
grand portrait en buste du roi Louis-Philippe, apporté par l'envoyé
français.
Le Prince parut contrarié qu'il n'y eût plus de viande fraîche à nous
offrir, et il nous fit servir des langues séchées au soleil et réservées
pour lui; l'échanson nous présenta à chacun un burilé d'hydromel;
j'acceptai par déférence, quoique je n'en busse jamais. Le Dedjazmatch
me demanda où était mon cheval, et je lui dis les motifs qui m'avaient
engagé à l'envoyer par la route du bas pays.
—Il craint sans doute de le laisser voir, dit-il.
Puis il me questionna sur le but de mes voyages et il redevint
silencieux; mais il me regardait par instants à la dérobée et avec une
expression peu bienveillante. On continua à boire dans ce silence
qu'Oubié imposait durant ses repas.
Beaucoup d'Éthiopiens et d'Éthiopiennes ont l'habitude de priser; ils
font rarement usage de tabatières comme les nôtres, tout leur en tient
lieu: le tuyau d'un roseau ou l'extrémité d'une corne de bœuf, une
fiole ou le péricarpe ligneux d'un fruit. Ils répandent du tabac sur la
paume de la main, remettent leur tabatière dans leur ceinture et prisent
ensuite à petits coups, en partageant avec leurs amis. Les Européens
passaient pour avoir toujours du tabac sur eux, soit pour leur propre
usage, soit pour distribuer en petits cadeaux. Une des Waïzoros demanda
par signe à l'envoyé français de lui en mettre sur la main; celui-ci fit
signe qu'il n'en avait pas, et la belle demandeuse tenait encore sa main
tendue, lorsque le Prince lui dit:
—Que veux-tu de cet homme?
—Une prise, répondit-elle; mais il dit qu'il n'a pas de tabac.
—Il ment, dit Oubié; sa race est menteuse. Ils prétendent que
nous déguisons la vérité; ce sont eux qui vivent de tromperies.
Je traduisis à demi-voix à mon compatriote les termes de l'injure
qui, à son sujet, était faite à notre nation, et comme il ne voulut pas
la ressentir, je fis observer avec ménagement au Dedjazmatch que mon
compatriote ne prisait pas, qu'il n'avait point de tabac sur lui, et
qu'en présence d'un Prince tel que lui il n'en aurait que faire pour
s'acquérir des protecteurs. Mais, répétition éternelle de la fable du
Loup et de l'Agneau, le Prince, en colère, reprit:
—Si ton voisin n'en a pas, tu en as toi-même, vous en avez
tous, puisque le tabac à priser vient de votre pays; et quand même cela
ne serait pas, vous êtes des menteurs et des intrigants que nous sommes
trop bons d'admettre chez nous; je devrais vous renvoyer tous à votre
roi et lui faire dire que je ne veux plus de ses sujets.
À ces paroles insensées, je répliquai comme je le devais.
—Tu comptes aller à Gondar, n'est-ce pas? dit Oubié.
—Monseigneur, remarqua l'échanson, on assure qu'à Gondar, il ne
sort jamais sans une grosse suite et des fusiliers devant lui; il s'est
fait petit pour venir chez nous.
—Je le sais, répondit le Prince; et interpellant mon suivant,
debout derrière moi:
—À qui appartiens-tu, soldat?
—À lui, répondit en me désignant le pauvre garçon, dont la voix
tremblait.
—Joli maître, par Notre-Dame! reprit Oubié.
—Et s'adressant aux femmes:
—Ces Cophtes, qui se croient des hommes! Il leur faut comme à
nos seigneurs, des gaillards comme ça, à cheveux tressés, au lieu de se
contenter de quelques manants chauves pour faire porter leurs
marchandises d'aspect trompeur, avec lesquelles ils viennent abuser de
notre ignorance et capter notre bon vouloir.
J'étais désormais en pleine querelle. J'ignorais qu'Oubié s'était
grisé dès le matin; mais mon silence n'eût rien amendé. Je répliquai
donc selon mes inspirations. La Waïzoro, auteur involontaire de cet
éclat, faisait à mon frère des signes furtifs, l'engageant par un geste
expressif à me faire taire. Le Prince, furieux se penchant presqu'à
tomber de son alga, me dit:
—J'ai envie de te raccourcir cette langue dont tu crois te bien
servir!
Et comme je répondais, il ajouta:
—Par la mort de Haylo, mon père! je vais te faire couper un
pied et une main!
Un des deux pages fit observer, avec ce manque de pitié fréquent à
son âge, qu'il serait curieux et neuf de voir comment un Cophte
supporterait ce supplice; et le silence suivit cette remarque venimeuse.
Je songeai avec désespoir que mes armes étaient loin de moi: j'oubliais
le pistolet qui ne me quittait jamais, et, dans mon trouble, portant
machinalement la main à ma ceinture, j'en sentis la crosse. Mais ce
mouvement fit tomber un pan de ma toge, et laissa à découvert ma main
sur mon arme.
—Ramène ta toge, me dit mon frère; on t'a vu.
Il ne se trouvait dans la hutte qu'un soldat armé, et il n'aurait pu
empêcher une action vive et résolue. Mais la pensée que j'entraînais mon
frère à une mort certaine m'arrêta. Je me résignai à mon destin. Je
savais qu'ordinairement, lorsque le supplice doit suivre de pareilles
menaces, un assistant, sur un signe ou un clignement d'œil du
maître, sort discrètement pour prévenir qui de droit de l'exécution à
faire. Je m'attendais à être assailli à ma sortie de la hutte.
Un lourd silence succéda à cette scène. Oubié évitait de me regarder;
les assistants semblaient compâtir à ma position, la Waïzoro surtout:
comme elle me le fit dire plus tard, elle était native du Gojam, et
savait que ses compatriotes me traitaient comme leur enfant d'adoption,
et que quelques mois auparavant j'avais rendu service à son père. Enfin,
Oubié dit quelques mots à l'oreille d'un page qui sortit. Les assistants
s'interrogeaient du regard. Sentant que ma position ne pouvait plus
durer, je dis à mon frère de rester, et j'allais me lever pour sortir,
lorsque le Prince disparut derrière les toges qu'étendirent les pages,
et les vieillards nous firent signe de nous en aller. L'envoyé français
demeura.
Les abords presque déserts de la hutte me rassurèrent; à la porte de
l'enceinte stationnaient des soldats dont les allures n'annonçaient rien
d'inquiétant. En arrivant au milieu d'eux, je me sentis soulagé, et
chaque pas qui m'éloignait du lieu de la scène brutale que je venais
d'essuyer sembla me ramener dans une atmosphère plus légère.
Nous nous réfugiâmes dans la hutte d'un Européen absent momentanément
du camp; là, je pus mesurer à loisir toute la distance qui séparait mes
rêves de la triste réalité qui pesait sur nous. Entre autres choses, le
Prince m'avait dit: «Avise à ne jamais plus fouler la terre de mes
États. Les Anglais et vous, vous êtes parqués sur des terres maudites et
vous convoitez notre climat salubre: l'un ramasse nos plantes, un autre
nos cailloux; je ne sais ce que tu cherches, mais je ne veux pas que ce
soit chez moi que tu le trouves!»
Bientôt l'envoyé français vint s'installer dans la même hutte que
nous, mais il ne put rien nous apprendre de ce qui s'était dit chez le
Dedjazmatch après ma sortie, car il ne comprenait pas l'amarigna, et il
n'avait pour interprète qu'une créature du Dedjazmatch.
Comme on se le rappelle sans doute, en quittant Adwa j'avais envoyé
mon cheval et les bagages de mon frère par la route directe et
relativement facile des caravanes allant à Gondar; j'avais dit au
serviteur à qui je les avais confiés de nous attendre à une étape de
cette ville, et nous n'avions emmené avec nous que quelques hommes,
porteurs des instruments astronomiques dont mon frère n'avait pas voulu
se séparer. Ces gens s'esquivèrent, abandonnant leur paie plutôt que de
suivre désormais des gens tombés dans une disgrâce comme la nôtre. Mes
suivants, qui étaient des soldats, furent les seuls à ne pas déserter.
Quelques-uns d'entre eux sont restés longtemps depuis à mon service, et
en rappelant notre position chez Oubié, il n'est arrivé à aucun d'eux de
faire allusion à leur fidélité dans ce moment difficile où j'étais à
leur merci.
Le lendemain, vers dix heures du matin, notre compatriote fut appelé
au déjeuner du Dedjazmatch. Quelques instants après, un soldat vint nous
porter de la part du Dedjazmatch le message suivant:
«Ne passe pas la journée, ne passe pas la nuit. Va-t-en, sinon il en
ira mal pour toi; et si, dorénavant, j'apprends que tu es dans mes
États, tu auras à pleurer la perte de tes membres.»
Le messager, voyant que je ne me levais point, me dit:
—Tu ne pars donc pas? Je ne dois retourner auprès de
Monseigneur qu'après t'avoir vu t'éloigner.
Pendant que mes hommes s'apprêtaient et sellaient nos mules, mon
frère n'eut que le temps d'écrire quelques mots au crayon pour
recommander ses instruments à l'Européen dont la maison nous avait servi
de refuge, et nous sortîmes de Maïe-Tahalo, ne prenant avec nous que ce
que mes gens pouvaient commodément porter.
Ezzeraïe, le fils du Bahar Negach de Digsa, s'était attaché à moi.
Nous avions même âge. Comme il était bruit dans le Tegraïe qu'une haute
position m'attendait à la cour du Gojam, son père m'avait dit: «Ezzeraïe
t'aime; qu'il te suive en Gojam; tu le pousseras, tu le formeras aux
façons de cette soldatesque éphémère et turbulente qui nous régit
aujourd'hui. Cela pourra lui servir lorsqu'il sera appelé à me
remplacer. Moi je ne peux lui donner de pareils enseignements; je
mourrai comme j'ai vécu, en combattant ceux qui les pratiquent» En
conséquence Ezzeraïe m'avait accompagné à Adwa, et comme on accusait le
Bahar Negach auprès du Dedjadj Oubié d'incliner à la rébellion, en bon
fils, il avait voulu profiter de notre visite à Maïe-Tahalo pour
s'assurer par lui-même jusqu'à quel point son père pourrait compter sur
le bon vouloir de leur suzerain. En quittant Maïe-Tahalo j'engageai
Ezzeraïe à répudier toute solidarité avec moi en restant pour faire sa
cour et tâcher de regagner pour son père la faveur du Dedjazmatch.
—Suis-je donc un autre qu'Ezzeraïe, dit-il, pour vous
abandonner dans une passe étroite? Je ne vous quitte pas. Si la maison
de mon père n'a d'autre soutien que le caprice d'un maître comme Oubié,
elle est bien mal assise. Allons!
Et prenant son bouclier, il me suivit, assumant ainsi une complicité
qu'il aggravait en quittant le camp du Dadjazmatch, sans lui faire
hommage et sans prendre congé.
Après quelques minutes de marche nous nous arrêtâmes derrière un pli
de terrain qui nous cachait Maïe-Tahalo, pour respirer un peu et
permettre à nos gens de se rajuster et de répartir convenablement entre
eux les quelques objets qu'ils avaient emportés précipitamment et un peu
au hasard. Le sentier que nous suivions courait sur le versant nord de
la chaîne élevée du Samèn. Devant nous se déployait un paysage d'une
grandeur incomparable. Nous nous trouvions dans une atmosphère fraîche,
humide; nous étions entourés d'une verdure luxuriante, et les dernières
gouttes de rosée tombaient des arbres. Bien loin à nos pieds, le
Tillamté, le Waldoubba, le Wolkaïte, une partie du Tagadé, tous pays
kouallas, se présentaient à nous avec leur aspect tourmenté, leurs
plaines desséchées et les flancs précipitueux de leurs étroits deugas
blanchissant sous un soleil qui n'avait pour nous que des rayons
tempérés. À l'Est les vastes plaines de la province tegraïenne du Chiré,
et en deçà l'immense fissure béante au fond de laquelle court le
Takkazé. À l'Ouest le plateau élevé du Wogara, où mes hommes
m'attendaient sans doute avec mon cheval et les bagages de mon frère, à
une petite journée seulement de Gondar; au-delà mon imagination
entrevoyait le Dambya, le Gojam, le Dedjadj Guoscho, dont j'étais si
assuré de recevoir bon accueil. Nous tînmes conseil, mon frère et moi,
sur la direction à prendre: je voulais aller à Gondar; dans sa
sollicitude pour moi, il s'y opposa, et nous rebroussâmes chemin vers
Adwa. Je désignai un homme de confiance pour aller dire à mes gens en
Wogara de s'en retourner avec mon cheval et les bagages; et ce fidèle
messager, qui pouvait s'enrichir en me trahissant, rajusta ses armes,
nous dit adieu, s'engagea dans la descente précipitueuse et sans route,
et disparut bientôt dans la direction de Wogara. À ce moment je me
sentis comme frappé d'exil, et je pris tristement le sentier qui devait
nous conduire au Takkazé.
Après avoir essuyé pendant la soirée une de ces averses torrentielles
qui précèdent, dans les pays élevés du Samen, la saison des pluies, nous
arrivâmes à la nuit à un village où déjà, en venant, on nous avait
refusé le vivre, malgré les ordres du soldat que le Dedjadj Oubié avait
envoyé pour nous faire héberger durant le voyage. Comme si nous
jouissions encore de la faveur du Prince, nous nous présentâmes, et
l'hospitalité nous fut offerte avec un empressement dû sans doute en
grande partie à l'aspect de notre équipage ruisselant de pluie. Nous
repartîmes à la pointe du jour, et, trouvant ça et là à souper, nous
arrivâmes à Adwa, après avoir été rejoints par mon fidèle messager avec
les bagages et mon cheval, que je craignais de ne plus revoir, car si ma
disgrâce se fût ébruitée, le premier venu aurait pu s'en emparer
impunément.
Nous avions appris en route que la guerre commençait entre le Ras,
d'une part, et le Dedjadj Guoscho et son fils Birro, de l'autre. Ce
dernier avait abandonné son gouvernement du Dambya et était rentré en
Gojam, d'où, aidé par son père, il avait chassé les vassaux du Ras,
lequel, s'étant assuré la neutralité d'Oubié, marchait contre le Gojam.
Ces nouvelles me confirmèrent dans ma résolution de tout tenter pour
accomplir ma promesse de retourner auprès du Dedjadj Birro et de son
père. De son côté, mon frère désirant continuer son voyage
d'exploration, nous arrêtâmes de gagner Gondar en tournant les États
d'Oubié, soit par le pays de Harar et le Chawa, où j'étais assuré d'être
bien reçu par suite de mes relations avec Sahala Sillassé, gouverneur
héréditaire du pays, soit encore par le Sennaar.
Mon frère, sous la conduite d'Ezzeraïe, partit immédiatement pour
Moussawa avec ses bagages. Quant à moi, quelque raison que j'eusse de
sortir au plus tôt des États d'Oubié, je dus rester à Adwa pour ne point
me séparer de mon cheval, que ses soles échauffées par sa longue marche
dans le bas pays rendaient incapable de se remettre en route. Les
chevaux ne sont pas ferrés, ce qui leur est très-avantageux sous
quelques rapports, mais les expose, dans les Kouallas surtout, à la sole
battue qu'un repos absolu peut seul guérir. Des amis m'ayant dit qu'on
parlait de m'enlever mon cheval, nous nous gardâmes de nuit et de jour
de façon à décourager les malveillants.
À Adwa, je retrouvai Jean, qui n'était pas encore parti, et je pus
jouir de la société des missionnaires catholiques récemment arrivés.
On se rappelle que lorsque, au Caire, je proposai au P. Sapeto de
nous accompagner en Éthiopie, je lui appris en même temps qu'il existait
dans ce pays une loi qui excluait tout prêtre catholique, et que cette
loi avait fait plusieurs martyrs parmi les missionnaires de la
Propagande. Lorsque, arrivé à Moussawa, je m'étais détaché pour aller
chez le Dedjadj Oubié lui demander l'autorisation de pénétrer dans le
pays, le P. Sapeto, que l'idée du danger stimulait, avait généreusement
insisté pour m'accompagner. En entrant à Adwa, je l'avais présenté aux
missionnaires protestants comme un prêtre catholique, et, après une
pareille démarche, son caractère sacerdotal ne pouvait rester un mystère
pour personne. Aussi, quelques jours plus tard, lorsque, immédiatement
après l'expulsion des Européens, le Dedjadj Oubié m'autorisait à aller
chercher mon frère et à laisser séjourner le P. Sapeto dans ses États,
comme il contrevenait ainsi le premier à la loi qui eût frappé ce Père
lazariste, il ne parla de lui que comme d'un de mes compagnons, sans
faire aucune allusion à sa qualité de prêtre. Le P. Sapeto, venu pour
affronter le martyre, reprenait ainsi l'œuvre des missions
catholiques, interrompue dans la haute Éthiopie depuis plus de deux
siècles. En trois mois environ, il avait su se faire agréer par les
indigènes et il avait célébré une première messe. En conséquence,
lorsque mon frère était retourné en Europe, il lui avait donné pour la
Propagande des lettres annonçant ces heureux résultats et demandant
qu'on lui adjoignît d'autres missionnaires. Mon frère s'était rendu à
Rome, où l'avait précédé la nouvelle des succès du P. Sapeto, auquel la
Propagande avait adjoint deux autres missionnaires lazaristes, sous la
conduite de M. de Jacobis, sacré depuis comme évêque d'Abyssinie. Le
Dedjadj Oubié les avait accueillis favorablement, et, quoique arrêtés
dans notre voyage, nous avions déjà la consolation de ne l'avoir pas
tenté en vain, puisque nous étions l'humble cause de l'introduction en
Éthiopie de prêtres catholiques destinés à relever la réputation des
Européens dans le pays.
Nous étions convenus avec Ezzeraïe qu'après avoir conduit mon frère
jusqu'à la frontière des États d'Oubié, il m'attendrait à Digsa chez son
père, où je le rejoindrais. Mais, au lieu de m'y attendre, il revint à
Adwa, en me disant que son père et lui étaient trop inquiets sur mon
compte pour me laisser seul plus longtemps dans une ville occupée par
les gens d'Oubié.
Après un repos d'environ trois semaines à Adwa, mon cheval s'étant
remis, je me disposais à partir, lorsque j'appris que le Dedjadj Oubié
arrivait.
Afin d'éviter l'apparence d'une fuite, que ma conscience n'autorisait
en rien, j'attendis qu'il vînt camper près de la ville. Les principaux
habitants se portèrent à sa rencontre pour lui souhaiter la bienvenue et
lui faire leur cour; je ne fus pas inquiété, et le surlendemain, au
lever de la lune, je partis avec Ezzeraïe pour Digsa, où nous arrivâmes
sans encombre le deuxième jour.
Quand nous entrâmes chez le Bahar Négach, Ezzeraïe lui dit en me
désignant:
—Je vous le ramène; c'est à vous désormais de veiller sur un
fils de plus que mon attachement vous a acquis.
Je trouvai chez le Bahar Négach une lettre de mon frère qui
m'apprenait qu'Aïdine Aga tenait au pied du plateau de Digsa un piquet
de soldats arnautes prêts à m'escorter jusqu'à Moussawa. Mais la
protection du Banar Négach me suffisait.
Quoique âgé de plus de soixante ans, ce chef était actif, audacieux
et fougueux comme un jeune homme. Arrivé, à force d'adresse et
d'énergie, à dominer Digsa, il dirigeait presque à son gré les alliances
et les hostilités de la sous-tribu d'Akala à laquelle il appartenait.
Les Akala-Gouzaïe, réputés pour la rudesse de leurs mœurs et leur
courage à la guerre, vivent clairsemés sur la frontière chrétienne,
entre la province du Hamacèn et celle de l'Agamé. Ils entretiennent
constamment quelque motif de rivalité avec leurs voisins et profitent
des interrègnes dans le gouvernement du Tegraïe pour vider leurs
querelles par les armes. Ils n'ont gardé de la religion chrétienne que
quelques pratiques, suffisantes cependant à les différencier des
Musulmans de la côte, auxquels, pour des raisons d'intérêt public ou
privé, ils consentent quelquefois à donner leurs filles en mariage,
quoique ceux-ci refusent d'en agir de même à leur égard. Séparés par
deux journées de route seulement, Moussawa et Digsa offrent le contraste
de saisons complétement opposées: quand l'hiver règne à Moussawa, on est
en plein été à Digsa et à Halaïe. Digsa, moins considérable que Halaïe,
est sis au milieu d'un pays pierreux et tourmenté qui se termine bientôt
en chute abrupte pour arriver au pays koualla, chaud et énervant, qui
borde la mer Rouge. Du côté du S.-O., vers le Tegraïe, les pentes sont
moins brusques et s'arrêtent bientôt au koualla désert de Tsam-a,
domaine non contesté des éléphants, des lions et d'autres animaux
dangereux. Des bandes isolées de Sahos rôdent nuit et jour sur la
frontière chrétienne pour y voler des femmes et des enfants qu'ils
vendent ensuite à Moussawa, ou bien encore pour enlever quelques têtes
de bétail, ou surprendre et tuer quelque habitant dont ils croient avoir
à se plaindre. Cet état de demi-sécurité tient les Akala-Gouzaïe en
alerte continuelle; ils ne cultivent la terre que dans la mesure
approximative de leurs besoins, et, malgré leur peu d'efforts, ils ont
souvent d'abondantes récoltes; mais des années de sécheresse ou le
passage des sauterelles les réduisent quelquefois à émigrer en grand
nombre. Ils élèvent des chèvres, des moutons et des bœufs, qu'ils
confient annuellement aux pasteurs Sahos pour faire profiter leurs
troupeaux de l'alternation fréquente des saisons; et, malgré ce besoin
qu'ils ont des services des tribus Sahos, ils font souvent contre elles
des expéditions dans lesquelles leur courage tenace se manifeste avec
cette supériorité que les populations des pays deugas ont souvent sur
celles des pays kouallas. Toutes ces circonstances faisaient du Bahar
Negach un des hommes les plus importants de cette frontière, quoique son
titre de roi de la mer n'ait plus qu'une signification dérisoire depuis
que l'Éthiopie n'exerce plus d'action au dehors. Jadis, lorsque des
églises chrétiennes s'élevaient jusqu'aux bords éthiopiens de la mer
Rouge, et que les flottes de l'Éthiopie transportaient ses armées dans
l'Arabie où sa domination était établie, la fonction de Bahar Negach
était une des principales de l'Empire: il était chargé du transport et
de l'entretien des troupes qui allaient annuellement relever les
garnisons que les empereurs tenaient dans l'Yémen; 40,000 hommes,
dit-on, étaient affectés à ce service. Le Bahar Negach était, en outre,
tenu d'héberger pendant quatorze jours l'armée de retour, afin de la
remettre des fatigues de la mer.
Mais si l'on se détourne de ces lointains embrumés de l'histoire pour
considérer l'état présent du pays, on est péniblement impressionné par
le spectacle de ce qui est.
La pensée s'attriste à contempler cette frontière, passage de tant de
puissance, de tant de grandeur, et où tout est rude, inculte,
inhospitalier et vide; où les pierres qui jonchent le sol, usées par les
siècles, ne laissent plus même deviner si elles ont servi de matériaux
aux travaux des hommes, et roulent informes comme des galets sous le
cours du temps.
Des milliers de pélerins, des caravanes, des armées, des populations
entières qui ont passé là, il ne reste aucun vestige, et n'étaient
quelques bandes de cynocéphales que l'on rencontre quelquefois, les
erres de l'antilope et du condoma, l'empreinte du pied de l'éléphant ou
du lion et la trace sinueuse du serpent, sont les seuls indices de vie
qu'on y découvre aujourd'hui. Lorsqu'on arrive à Moussawa par mer, le
cœur se resserre à la vue du sol calciné qu'on aborde et à
l'aspect austère des flancs du premier plateau éthiopien, qui bleuit
dans le lointain. En descendant de l'Éthiopie vers la mer, si l'on
s'arrête un instant sur un de ces contreforts qui étayent le pays
chrétien, on n'aperçoit à ses pieds que des arêtes pelées; plus loin,
des terres vides, plates, désolées, puis, la mer Rouge; et si c'est le
matin, un immense disque sanglant, désarmé de ses rayons, qui semble
émerger des eaux et monte à vue d'œil: c'est le soleil qui se
lève, que l'on ne pourra bientôt plus regarder, et qui, durant toute la
journée, va mordre ces gorges désolées où souvent des hommes et des
animaux meurent d'épuisement et de soif. Il semble du reste que ce pays
soit admirablement approprié pour servir comme de vestibule à l'entrée
en Éthiopie. Il convient au voyageur de s'y recueillir, de s'y
dépouiller d'habitudes, de préjugés, d'allures de corps et d'esprit qui
l'empêcheraient de participer à la vie de ce peuple éthiopien, espèce de
palimpseste vivant, où il trouvera entassées et confondues, ici en
caractères inaltérés, là frustes ou indéchiffrables, les traces de
mœurs, de lois, d'habitudes, de coutumes, de formes de la matière
ou de l'esprit qui ont prévalu les unes dans les temps homériques, les
autres à Athènes, à Rome, à Memphis, dans l'Inde, en Judée, ou durant le
moyen âge en Europe, et enfin dans les premiers temps islamiques. Et
lorsqu'après des recherches pénibles le voyageur, vieilli, s'en retourne
par ce chemin, s'il a su s'identifier avec le peuple qu'il quitte, ce
n'est point sans étonnement qu'il se considère et qu'il retrouve les
premières impressions de l'être qu'il était au début de son voyage.
Heureux s'il a acquis un peu de sagesse!
Dans la soirée, le Bahar Negach, après m'avoir regardé quelque temps
en dessous, avec ses yeux gris ronds et brillants, me dit de sa voix
rauque:
—Mikaël, depuis que tu es dans ma maison je te suis des yeux et
t'écoute, parce que, avant de déclarer ma pensée à un homme, j'aime à
m'assurer de ce qu'il est. J'ai tâché de concilier avec ta personne ce
que mon fils et d'autres m'ont rapporté de toi; tu me conviens, je te
donne la bienvenue. Mon hydromel est ardent comme l'éclair, mais tu n'en
bois pas. Si tu voulais des repas délicats, je te dirais: retourne ou
va-t-en plus loin. Contrairement à ceux de ta race, tu te nourris de
lait; nos vaches agiles en donnent peu, mais il est savoureux. Cette
nourriture, qu'on nous reproche comme trop primitive, fait la force et
le courage de nos jeunes hommes; tu en boiras avec eux. Mauvaise race
que ces gens du Samèn! Si le Tegraïe avait quelques hommes comme moi,
nous aurions fait dire depuis longtemps: «Où donc était la demeure
d'Oubié?» Tu es un désaccord avec lui? il n'y a pas de mal à cela. Quand
il viendrait te chercher ici, mes fourrés sont assez épais pour te
cacher, toi et toute ma famille; l'oiseau de proie même ne vous
découvrirait pas. Mes jarrets sont encore ceux de la panthère, et, de
nuit comme de jour, je saurais protéger votre retraite. Quant à ton
cheval, personne n'y touchera ici. Et ne descends pas à Moussawa, où les
chaleurs de l'été te fatigueraient. Reste dans l'hiver avec moi.
Je remerciai mon nouveau patron, et j'envoyai des hommes sûrs à
Gondar, pour avertir le Lik Atskou et me ramener Domingo et quelques
effets laissés dans ma maison. Je prévins mon frère de mon heureuse
arrivée à Digsa et de la sécurité dont j'y jouissais; et, comme les
chaleurs étaient excessives à Moussawa, je l'engageai à venir attendre
auprès de moi, dans un climat tempéré, l'arrivée de Domingo. Mais mon
frère préféra rester à Moussawa, afin de pouvoir explorer les vestiges
de la ville d'Adoulis et d'autres points intéressants du bas pays
environnant.
On me parla du petit hameau de Maharessate situé à quatre kilomètres
environ à l'Est de Digsa, dans la zone où régnait l'hiver, et dont les
environs déserts abondaient en animaux sauvages. Le désir de chasser et
de m'affranchir de la gêne qu'entraînait pour moi la vie commune avec le
Bahar Negach, m'engagea à m'installer à Maharessate. Il n'était pas
probable que le Dedjadj Oubié m'y fît inquiéter; mais en ma qualité de
protégé du Bahar Negach, je pouvais craindre ses ennemis personnels; et
il n'en manquait pas. Aussi, quand j'y fus établi, m'envoya-t-il un
messager pour me dire: «Mikaël, ne t'endors pas!»
Domingo avait quitté Gondar avec une grande caravane, et, comme elle
n'avançait qu'à petites journées, il laissa mes gens et quelques effets
sous la protection d'un trafiquant, prit les devants et m'arriva à
Maharessate. Après lui avoir laissé le temps de se reposer et de jouir
du plaisir de converser en basque avec Jean, je l'envoyai rejoindre mon
frère à Moussawa.
Peu de jours après, je reçus l'avis que mon frère était malade. Je
laissai mes gens à Maharessate et je me rendis auprès de lui. Un éclat
de capsule l'avait blessé à l'œil, et les suites de cet accident
avaient pris une gravité telle, que, sitôt mon arrivée à Moussawa, il
s'embarqua avec Domingo pour Aden, le lieu le plus proche où l'on peut
trouver un médecin. Il fut convenu que j'irais le rejoindre.
Lorsque je retournai à Maharessate, une femme d'un village voisin
vint pour m'intéresser au sort de sa fille enlevée, disait-elle, par des
maraudeurs Sahos. Ses supplications faisaient peine à entendre.
Je mis en campagne mes amis Sahos: ils découvrirent bientôt que la
jeune fille venait d'être vendue à un trafiquant de Moussawa; et comme
aucun de ces trafiquants n'eût voulu revendre un esclave à un chrétien,
parce que c'eût été exposer l'esclave à abjurer l'islamisme, je me
rendis encore une fois à Moussawa, et je me confiai au Gouverneur. Le
bon Aga me promit de m'aider; mais afin de ne pas blesser les sentiments
religieux de ses administrés, il évita d'agir ostensiblement et me donna
des moyens détournés d'atteindre mon but. Le trafiquant comptait envoyer
la jeune fille au marché de la Mecque, avec une barcade d'autres
esclaves sur le point de partir. Aïdine Aga, prétextant quelque fraude
contre la douane, fit suspendre leur départ; le trafiquant, comprenant à
demi, consentit à me céder sa proie moyennant son prix d'achat, et je
repartis aussitôt.
Au lieu de suivre le chemin des caravanes, nous parcourûmes le bas
pays en zigzag, chassant tout le jour et nous arrêtant la nuit chez les
pâtres Sahos qui pourvoyaient à notre subsistance. Ces quartiers
abondent en antilopes de toute grandeur, en condomas, en panthères, en
énormes sangliers à masque, en lions et en éléphants.
Une fois, après une quête prolongée et infructueuse, la nuit nous
surprit dans un quartier désert, et nous dûmes bivaquer sur des rochers,
en endurant la faim. Le lendemain vers midi, la soif, le jeûne, et la
fatigue nous faisaient traîner la marche, lorsqu'un de mes hommes
signala une caravane de trafiquants. Je proposai à Soliman, mon guide
Saho, de prélever notre déjeuner sur eux, comme en pareille occurence,
cela se pratique quelquefois dans le haut pays. Le vieux Soliman, dont
la voracité était proverbiale, me dit allègrement:
—Par Allah! déjeunons, déjeunons, mon fils. Des honnêtes gens
ne doivent pas se laisser mourir de faim, si près de ceux qui ont des
vivres. Seulement, je ne me montrerai pas; je suis trop connu, et on
dirait que c'est moi qui ai conseillé le coup. De derrière ce rocher, je
verrai ce qui se passera, et qu'Allah intimide ces revendeurs de chair
humaine!
Bientôt, nous leur faisions nos ouvertures à la façon imprévue et
brutale usitée en pareil cas, et sans trop de résistance, ils nous
laissaient ce que nous voulions, tant en beurre qu'en farine. En
refermant leurs outres, ils nous dirent qu'après tout nos procédés
étaient fort honnêtes; ils nous souhaitèrent toutes sortes de
prospérités, et nous nous séparâmes en très-bons termes. L'un d'eux
revint même sur ses pas, nous rappela que nous n'avions aucun ustensile
pour faire fondre notre beurre, et nous donna un pot de terre.
Nous étions dans le lit sinueux d'un torrent desséché; un grand feu
fut allumé, et chacun se mit à pétrir sa pitance. Les quatre ou cinq
hommes qui mangeaient avec moi choisirent pour table une grande pierre
plate et proprette, sur laquelle ils morcelèrent notre pain brûlant et
versèrent du beurre dessus. En nous attablant, je vis un petit filet
d'eau courant entre les galets; presque aussitôt, un grondement sourd
d'abord, puis formidable, fit bondir mes compagnons qui s'enfuirent en
ramassant nos armes. Je fis comme eux, et une tête de torrent d'environ
deux mètres d'élévation parut en mugissant avec une telle force que côte
à côte il fallait crier pour s'entendre. Des flots mutinés passèrent en
dressant leurs panaches d'écume, comme les chefs fougueux de cette
invasion irrésistible; de la berge, nous vîmes trois corps humains
culbutant au milieu des eaux qui les emportaient. Un coude du torrent
nous permit de sauver ces victimes, dont une était la jeune esclave
rachetée. Nous nous comptâmes des yeux, et nous eûmes la joie de n'avoir
plus personne à réclamer à cette catastrophe si nouvelle pour moi.
Quant à notre déjeuner, il s'était perdu dans les flancs du monstre;
notre faim était bien légitime, il est vrai, mais notre mode de
ravitaillement ne l'était guère, et une fois de plus, nous pouvions
répéter que ce qui vient de la flûte s'en retourne au tambour.
J'avais bien entendu parler de ces formations soudaines de torrents,
mais je n'y croyais qu'à-demi. Le sentier que nous suivions courait dans
le lit d'un cours d'eau desséché, bordé par deux contre-forts du premier
plateau éthiopien. À l'endroit où nous nous trouvions régnait l'été; à
quelques kilomètres plus haut on était dans l'hiver. Après une averse
torrentielle tombée sur le plateau du deuga, il arrive parfois que les
eaux, suivant de toutes parts les pentes de terrain, se rencontrent dans
quelque carrefour, d'où elles se précipitent dans le bas pays avec une
soudaineté telle que les serpents et même le lion, la panthère ou le
singe sont surpris et entraînés jusqu'à la mer. Lors de mon arrivée dans
le pays, on parlait encore d'une caravane qui, surprise ainsi durant la
nuit, perdit plus de deux cents hommes et un nombre considérable de
chameaux et de charges d'ivoire.
Cependant, les eaux baissèrent; deux heures après, nous pûmes
reprendre notre marche et nous gagnâmes enfin Maharessate.
Les parents de la jeune fille volée, qui avaient tout promis pour sa
rançon et pour les dépenses que j'aurais à faire pour la découvrir,
vinrent me la demander en alléguant leur misère: je refusai; et quelques
jours après, ils revinrent accompagnés d'amis de Bahar Négache, m'offrir
une faible partie de ce que j'avais déboursé pour eux. Indigné de leur
procédé, mais dédaignant d'invoquer le bénéfice de leurs propres lois,
je leur rendis leur fille.
Peu de jours après, une grande caravane vint camper près de
Maharessate; elle arrivait du Gojam, et elle était forte, disait-on, de
six cents hommes armés de boucliers, ce qui avec les esclaves, les
porteurs et les sommiers supposait au moins treize cents ou quatorze
cents personnes. Une quarantaine de pèlerins pour Jérusalem s'étaient
joints à elle. Les principaux trafiquants se réunirent et vinrent me
faire visite; ils me surprirent dans une prairie où je courais une
quintaine avec mes hommes. Nous nous assîmes en cercle sur l'herbe, et
un des trafiquants, que je connaissais, me présenta cérémonieusement un
moine lépreux, couvert de haillons, pour lequel tous témoignaient de
grandes déférences: il ne marchait qu'avec peine; sa figure était peu
éprouvée, mais il avait perdu plusieurs doigts des mains et des pieds.
Après quelques moments de conversation générale, il demanda qu'on fît
silence et il m'annonça que je pouvais retourner dans les États du
Dedjadj Oubié, lequel venait de s'engager vis-à-vis de lui par serment,
à oublier notre scène à Maïe-Tahalo et à me traiter désormais en ami. Le
moine parut tout décontenancé, lorsqu'après l'avoir bien remercié de sa
bienveillante intervention je lui dis que l'éloignement de mon frère
m'empêchait, pour le moment, de retourner sur mes pas.
—À ta volonté, reprit-il, il suffit que la paix soit faite, et
que tu puisses aller quand tu voudras vers les pays dont les sources
t'appellent.
Bientôt il demanda à m'entretenir en particulier; et les assistants
étant allés s'asseoir à l'écart, ses manières devinrent plus familières.
Oubié lui avait avoué, me dit-il, que lors de ma visite à Maïe-Tahalo,
il buvait depuis le matin d'un hydromel très-capiteux, et que la
vivacité de mes réponses avait achevé de le surexciter; que, du reste,
ma franchise ne lui déplaisait pas, et que si je voulais prendre du
service chez lui, il saurait satisfaire mon ambition plus amplement que
le Dedjadj Guoscho. Le moine me conseilla d'accepter de servir
temporairement Oubié, les événements politiques ne tarderaient pas à me
permettre, ajouta-t-il, de rejoindre honorablement le Dedjadj Guoscho.
Il m'apprit que plusieurs religieux des solitudes s'étaient émus de ma
mésaventure et seraient toujours prêts à s'employer en ma faveur.
—Ils sont au courant de ce que tu fais, mon fils, me dit-il, et
ils te veulent du bien; ils s'imaginent que ta présence en Gojam
contribuera à rappeler le Dedjadj Guoscho aux idées de renoncement qui
ont conduit sa mère à Jérusalem.
Il finit par me confier mystérieusement qu'il était lui même natif du
Gojam, et que j'étais lié avec quelques-uns des siens. Je lui demandai à
quelle famille il appartenait.
—Laisse-là! répondit-il; je suis mort pour elle, quoique je
veille sur elle et que je prie; je m'efforce de me détacher de tout, et
Dieu confirme ce détachement en reprenant mon corps pièce à pièce, comme
tu vois.
Et il me montrait ses membres mutilés par son affreuse maladie.
—Mais toi, tu es jeune; ton midi est devant toi, et quand tu
rentreras dans mon Gojam, aime-le bien, car c'est la fleur de notre
Éthiopie.
Comme les trafiquants attendaient la fin de notre entretien, il les
congédia, et je pus jouir de sa conversation pendant une partie de la
soirée.
Je lui dis de disposer de moi en quoi que ce fût. Il m'apprit que le
Naïb d'Arkiko érigeait en droit l'habitude de prélever sur chaque
pèlerin de passage pour Jérusalem une petite somme en argent, et que de
plus, si l'un d'eux avait une monture ou une bête de somme, il la lui
prenait aussi, sous prétexte qu'il n'en aurait que faire dans un voyage
sur mer. Et comme je passais pour être en crédit auprès du Naïb, il me
pria d'intercéder pour lui et ses compagnons. À cet effet, j'envoyai un
messager au Naïb, et quelques jours après on me rapporta que ce chef
avait eu l'obligeance d'exempter les pèlerins de toute avanie.
La nuit était déjà avancée, lorsque j'accompagnai ce digne religieux
jusqu'à l'endroit où campaient les trafiquants. Il me donna sa
bénédiction avec une émotion visible, et il partit le lendemain pour
Moussawa avec la caravane.
Ce moine vivait depuis plusieurs années dans une solitude de la
province de Waldoubba, où il s'était acquis une grande réputation de
sainteté, lorsqu'il crut, dans une extase, recevoir du ciel l'ordre
d'aller attendre sa dernière heure à Jérusalem; et il s'était rendu à
Aksoum pour y prendre au passage quelque caravane descendant à la mer.
Le Dedjadj Oubié, instruit de sa présence en Tegraïe, l'avait amené à
lui faire visite et lui avait offert une somme d'argent pour le défrayer
de son voyage en Terre-Sainte.
—Que Dieu vous en tienne compte, seigneur, lui avait répondu le
religieux, mais avant d'accepter cet argent, il me faudrait le passer au
van de la justice, pour ne point devenir le complice des rapines et des
violences qui l'ont amassé en vos mains; et Dieu seul peut ainsi vanner
les trésors des grands de la terre.
De pareils refus faits en termes analogues, ne sont pas rares en
Éthiopie, et les princes ne s'en offensent nullement, tant ils sentent
que leur puissance est peu légitime. À la fin de l'entretien, le
Dedjazmatch, selon la coutume, lui ayant demandé sa bénédiction, le
digne religieux lui avait représenté que pour la rendre efficace, il
devait accomplir quelque acte de clémence ou de pardon; et c'est ainsi
que le moine avait obtenu du Dedjadj Oubié qu'il élargît deux seigneurs
de l'Agamé, retenus dans les fers depuis sa victoire sur le Dedjadj
Kassa, et qu'il cessât de me tenir rigueur.
J'eus de ce bienveillant intercesseur l'explication de ma disgrâce
chez le Dedjadj Oubié, et je compris que l'étrange conduite de ce prince
à mon égard avait pu être motivée en partie par mon imprudence, et
surtout par mon inexpérience du pays. Toute société a des règles
explicites ou implicites qui régissent les rapports de ses membres entre
eux, ainsi que des principes d'action, mobiles, permanents ou passagers,
qui donnent l'intelligence des mouvements et des évolutions de sa vie.
L'étranger qui les ignore est exposé à concevoir de cette société, comme
à donner de lui-même, les opinions les plus erronées. Dès le
commencement de ce siècle, le gouvernement anglais, dans le but de
sauvegarder en Orient ses intérêts qu'il croyait menacés par la présence
du général Bonaparte en Égypte et par les projets de ce grand homme sur
l'Orient, avait songé à s'assurer d'une position dans le Tegraïe; et
depuis l'évacuation de l'Égypte par l'armée française, il avait envoyé
ostensiblement auprès du Dedjadj Sabagadis, qui gouvernait alors le
Tegraïe, une mission conduite par un agent intelligent, M. Salt, qui
avait visité le pays, peu de temps auparavant, en compagnie de lord
Valentia. M. Salt réussit dans sa mission et retourna en Angleterre;
mais les relations qu'il avait nouées avec le Dedjadj Sabagadis
restèrent sans effet, à cause de la mort de ce Polémarque tué peu après,
à la suite d'une bataille perdue contre le Ras Marié, Polémarque du
Bégamdir. Le Dedjadj Kassa, fils et successeur de Sabagadis, ne put
conserver de l'héritage paternel qu'une petite portion du Tegraïe. Le
reste fut donné en investiture par le Ras du Bégamdir au Dedjadj Oubié.
Entre autres présents, le gouvernement anglais avait envoyé au
Dedjadj Sabagadis trois mille fusils, qui n'arrivèrent à Moussawa
qu'après la mort du destinataire; et, lors de mon entrée dans le pays,
malgré les réclamations du gouvernement anglais et les efforts d'un de
ses agents subalternes, nommé Coffin, l'introduction de ces armes était
arrêtée tantôt pour un motif, tantôt pour un autre, mais surtout par
l'opposition du gouverneur de Moussawa. Coffin, ancien matelot attaché à
la mission de M. Salt, vivait depuis près de trente ans en Tegraïe comme
serviteur du Dedjadj Sabagadis d'abord, et puis du Dedjadj Kassa. Adopté
par les indigènes dont il avait pris les mœurs et même la
religion, il n'était guère plus considéré comme agent de l'Angleterre;
mais les rapports entre la famille de Sabagadis et le Gouvernement
anglais, quoique tombés en apparence, avaient laissé dans le pays l'idée
confuse que l'Angleterre méditait de s'emparer du Tegraïe.
Sabagadis mort, dès que la prépondérance croissante du Dedjadj Oubié
fut reconnue, des missionnaires allemands s'étaient présentés à lui
comme nationaux anglais, et bientôt ils obtinrent de s'établir à Adwa.
Mais, au bout de quelque temps, le clergé vit en eux des ennemis de sa
foi, dangereux par l'argent qu'ils répandaient, et les notables, jaloux
des dépenses hors de proportion avec le pays que faisaient ces étrangers
et de l'importance de plus en plus grande qu'ils donnaient à leur
établissement matériel, les soupçonnèrent de n'être venus dans le pays
que pour servir les desseins de l'Angleterre; aussi l'opinion publique
parut-elle satisfaite de leur expulsion.
Les choses en étaient à ce point lorsque nous arrivâmes à Moussawa.
Le Dedjadj Oubié renvoyait de ses États les missionnaires et les trois
ou quatre autres Européens qui s'y trouvaient. Laissant mon frère à
Moussawa, je m'étais rendu à Adwa avec le père Sapeto, et, en me
présentant devant le Dedjadj Oubié, malgré ces circonstances si
contraires et malgré tous les avis, j'avais été assez heureux pour
trouver grâce et obtenir que le père Sapeto pût s'établir à Adwa et mon
frère entrer dans le pays.
Jusque-là mon ignorance même des intérêts qui s'agitaient autour de
moi m'avait procuré une réussite inexplicable aux yeux de ceux qui
étaient le mieux informés, et avait fait supposer aux missionnaires
protestants que le père Sapeto, mon frère et moi, nous devions être des
agents du gouvernement français, et que nous n'étions point étrangers à
leur expulsion.
Après cette première chance si heureuse, je redescendis vers la côte
pour y prendre mon frère, et au retour, à deux journées de route d'Adwa,
nous fûmes arrêtés, comme on l'a vu, par le Blata Guébraïe. Mais cet
incident qui remit en question notre voyage, puisque le Blata n'allait à
rien moins qu'à nous dépouiller entièrement, servit au contraire à en
assurer l'exécution. En effet, la façon inespérée dont je pus m'échapper
de nuit des mains de ce chef, pour aller me mettre sous la protection du
Dedjadj Oubié, acheva de me gagner la faveur du Dedjazmatch.
D'après les mœurs féodales du pays, je devenais ainsi le client
du Dedjadj Oubié, presque son homme, et je lui donnais le droit de
réclamer, comme sien, tout ce qui était à moi. Les paysans de
Maïe-Ouraïe, qui retenaient encore mon frère le comprirent, et, sitôt ma
fuite, ils l'encouragèrent à se rendre avec un de nos trois fusils de
rempart chez le Dedjadj Kassa, Polémarque du pays, suzerain du Blata
Guébraïe leur seigneur. Ils sentaient que ce dernier perdait désormais
son importance et que c'était entre le Dedjadj Oubié et le Dedjadj Kassa
que notre sort allait se régler; que celui-ci ne manquerait pas
d'ordonner qu'on relâchât mon frère et nos bagages; et ils étaient bien
aises d'assurer au moins à leur Polémarque un présent précieux pour le
pays.
Dans cet ordre d'idées, mon frère et moi nous ne comprîmes pas alors
que le Dedjadj Oubié, nous regardant comme ses clients, pouvait
considérer comme une espèce de soustraction faite à son appartenance le
don offert à son voisin et rival le Dedjadj Kassa. Heureusement nous
fûmes assez bien inspirés pour offrir au Dedjadj Oubié les deux fusils
de rempart qui nous restaient, ce qui atténua la première impression
fâcheuse qu'à notre insu nous lui avions faite; et, lorsque après un
court séjour à Adwa, nous nous présentâmes avec nos bagages à son camp,
en lui annonçant que nous partions sur-le-champ pour Gondar, l'assurance
naïve de cette démarche l'avait pris à l'improviste, et il avait
consenti à notre voyage. Malgré les présents considérables qu'ils lui
avaient faits et la faveur dont ils avaient joui d'abord, les
missionnaires protestants n'avaient pu obtenir de se rendre dans le haut
pays.
Après environ trois semaines de séjour, mon frère avait quitté Gondar
pour retourner en Europe, et il s'était chargé de deux lettres: l'une
pour le roi des Français, l'autre pour la reine d'Angleterre, que les
notables de Gondar avaient écrites à ces deux souverains pour les prier
d'arrêter, par leur intervention, l'invasion d'une armée égyptienne qui
se rassemblait au Sennaar dans le but avoué de pénétrer en Dambya et de
mettre Gondar à sac. Cet acte de complaisance, qui a contribué à
sauvegarder, pour un temps du moins, l'intégrité de ce pays chrétien,
déplut néanmoins au Dedjadj Oubié, qui aurait voulu être le seul prince
éthiopien à entrer en relations avec une puissance européenne.
Lorsque, après mon séjour auprès des Dedjazmatchs Guoscho et Birro,
séjour qui m'avait donné une certaine notoriété dans le pays, je
m'arrêtai en Tegraïe, en allant à Moussawa au devant de mon frère, je ne
me montrai pas assez bon courtisan à la cour du Dedjadj Oubié, et ce
qui, dans d'autres circonstances m'eût été propice, le tourna encore
contre moi. Ma connaissance des mœurs du pays était suffisante
pour apprécier la légèreté avec laquelle les gens de la maison de ce
prince traitaient tout Européen, et ma réserve même lui fut présentée
dans un sens hostile, lorsque ses gens eurent découvert que leur maître
était moins bien porté pour moi. De plus, la réception que j'avais
trouvée auprès du Dedjadj Guoscho et du Ras Ali lui faisait désirer, à
ce que me dit le religieux et comme cela me fut confirmé depuis, que je
m'attachasse à son service. Il n'est pas surprenant que des dispositions
de cette nature dussent s'envenimer au moindre prétexte, à la moindre
maladresse de ma part.
Pendant mon séjour auprès du Dedjadj Guoscho, le Dedjadj Kassa avait
été vaincu et pris par le Dedjadj Oubié. Le vainqueur n'avait voulu voir
dans Coffin qu'un agent de l'Angleterre, et l'avait fait mettre aux fers
jusqu'à ce qu'il lui eût livré ce qui restait à Moussawa des fusils
envoyés à la famille de Sabagadis. Depuis cette défaite de Kassa, le
Dedjadj Oubié devait s'intéresser d'autant plus aux rapports de son pays
avec des puissances étrangères, que son pouvoir s'étendait désormais
depuis Gondar jusqu'à la mer Rouge.
Lorsque peu après nous nous présentâmes devant lui à Maïe-Tahalo,
c'était encore pour aller à Gondar. Mon frère revenait d'Europe, et le
Dedjazmatch supposait qu'il rapportait la réponse aux messages dont il
s'était chargé. Si nous avions été au courant des dispositions du
Dedjazmatch contre nous, nous aurions pu peut-être prévenir sa mauvaise
humeur, en allant au-devant de sa pensée, et en lui disant que mon frère
avait remis les lettres des notables gondariens aux chefs des
gouvernements de France et d'Angleterre, lesquels avaient immédiatement
arrêté l'agression imminente du vice-roi d'Égypte, mais qu'il n'était
porteur d'aucun message en réponse. Nous n'en fîmes même pas mention.
Pour toutes ces causes, il est probable que le Dedjazmatch aurait
empêché notre second voyage à Gondar; seulement il l'aurait fait avec
des formes moins indignes de son rang, si, par dernière mésaventure,
nous ne fussions arrivés à Maïe-Tahalo un matin qu'il avait pris d'un
hydromel trop capiteux. Car, quelque peu de sympathie que j'aie pu
sentir pour le Dedjadj Oubié, je dois reconnaître qu'il usait presque
toujours de formes courtoises.
En me mettant au courant des raisons de ma disgrâce, le bon
religieux, qui désirait me voir retourner en Gojam, m'avait conseillé
fortement d'accepter la réconciliation qui m'était offerte, en ajoutant
que les événements politiques ne manqueraient pas de m'ouvrir une issue
vers Gondar. Mais je dus renoncer, jusqu'au jour où je saurais ce
qu'était devenu mon frère, à profiter des nouvelles dispositions du
Dedjadj Oubié.
Tout ce que je pus apprendre dans la suite sur le compte de ce
solitaire, qui s'était si vivement intéressé à moi, fut qu'on le nommait
en religion Abba (père) Waldé Mariam, et qu'il mourut, comme il le
désirait, en arrivant à Jérusalem.
La semaine suivante, un des pèlerins revint de la côte me demander,
de la part d'Abba Waldé Mariam et de ses compagnons, d'entrer dans une
affaire qui les préoccupait vivement. Parmi les nombreux esclaves que la
caravane conduisait à Moussawa, ils avaient découvert une jeune
chrétienne volée en Gojam et vendue à un trafiquant musulman qui, pour
la soustraire aux recherches, l'avait fait voyager de nuit jusqu'en
Tegraïe. À Moussawa, les pèlerins, pensant que le meilleur fruit de leur
pèlerinage à Jérusalem serait de sauver une âme en voie de perdition,
s'étaient cotisés avec les trafiquants chrétiens pour racheter
l'esclave, et ils offraient tout ce qu'ils possédaient. Mais le
musulman, encouragé par ses coreligionnaires, demeurait inflexible. Je
descendis à Moussawa, où, grâce à l'intervention secrète du gouverneur,
je contraignis le musulman à lâcher sa proie, et Kassa, le plus riche
trafiquant chrétien de Kouarata, sur la frontière du Gojam, fut chargé
de reconduire la jeune fille à sa famille. Elle était fort jolie: il
s'en éprit et il en fit sa femme.
De retour à Maharessate, je reçus mes messagers venant de Gondar avec
mes effets. L'excellent Lik Atskou déplorait vivement ma disgrâce chez
Oubié: «Résigne-toi, Dieu est le plus fort, me faisait-il dire, et il ne
se sert peut-être de cet Oubié que pour te détourner de ce malheureux
pays, où les caprices de nos soudards se sont substitués à la loi et aux
convenances, et où tu aurais fini peut-être par succomber. Tout arrive
par la permission de Dieu; si nous ne devons plus nous revoir sur terre,
je t'attendrai là-haut.»
Bientôt une lettre de mon frère, datée d'Aden, m'apprit qu'il était
encore souffrant et qu'il m'attendait avec impatience. Rien ne me
retenait plus désormais; je quittai Maharessate pour Moussawa, où l'on
se trouvait au plus fort de l'été. Les chaleurs étant accablantes, je
dus aviser immédiatement à y soustraire mon cheval, sujet d'envie de la
part des principaux officiers d'Oubié et cause d'inquiétude continuelle
pour mes gens, depuis que j'étais séparé des Dedjazmatchs Guoscho et
Birro; car en quittant les États de ces Polémarques, nous étions entrés
dans la catégorie de soldats sans maître, sans protecteur régulier par
conséquent, et nous ne dépendions plus que de notre adresse à nous faire
bien venir ou à nous faire respecter. Mais il restait à ce cheval bien
d'autres aventures à courir. Je le confiai à Jean, auquel l'air et le
régime natals devenaient de plus en plus nécessaires, et, comme mon
frère m'en exprimait le désir, je le chargeai d'offrir le cheval en son
nom à Mgr le prince de Joinville, comme témoignage de sa reconnaissance
pour l'attention que ce prince avait bien voulu prêter à ses projets de
voyages scientifiques. Ce cheval arriva heureusement, avec son
conducteur, à Djeddah, où le consul de France l'embarqua pour Kouçayr.
Il fit naufrage sur la côte d'Égypte, se sauva à la nage avec son
Basque, et, après plusieurs incidents peu ordinaires, il arriva à
Toulon, où, d'après la volonté de son illustre destinataire, il fut
remis à Mgr le duc d'Aumale, qui partait pour l'Algérie.
Il me fallut attendre un bâtiment à destination d'Aden et je passai
quelque temps à jouir de l'intimité d'Aïdine Aga et d'un Arabe
originaire de Bassora, qui venait de remplir auprès du Ras Ali et du
Dedjadj Oubié une mission dont l'avait chargé le pacha de la Mecque. Cet
Arabe, d'une érudition exceptionnelle pour son pays, avait étudié les
mathématiques, l'astronomie et se servait même de l'astrolabe; il
parlait avec enthousiasme de quelques maîtres célèbres qui avaient
professé diverses sciences dans les caves de Salamanque, lors de
l'apogée de la domination des Maures en Espagne; il déplorait
l'ignorance des Arabes actuels, et lorsque je lui disais à quelle
hauteur les nations européennes portaient aujourd'hui la science, il se
laissait aller à souhaiter de les visiter un jour. Il savait par
cœur tout le Coran et ses trois commentaires les plus orthodoxes;
il était bon poëte, connaissait l'histoire et les traditions de son pays
et les racontait avec une verve et une élégance qui charmaient ses
compatriotes. Un service important que je lui rendis détermina entre
nous une confiance bien rare de musulman à chrétien. Il avait environ
trente-cinq ans, se nommait Mahommed-el-Bassorawi, et on lui donnait le
titre de Saïd.
Quant à Aïdine Aga, il faisait encore bonne contenance, malgré une
maladie de poitrine qui l'emportait lentement. Il fumait son narghileh
tout le long du jour, et lorsqu'on lui faisait observer qu'il aggravait
ainsi son mal, il retroussait, en souriant, sa longue moustache et
indiquant du doigt le ciel: «Allah est le plus fort,» disait-il. Il
aimait beaucoup le saïd Mohammed et connaissait suffisamment la langue
arabe pour goûter ses conversations; aussi l'attirait-il chez lui
assidûment, et souvent il nous entretenait lui-même d'une façon fort
intéressante. Ayant quitté fort jeune l'Albanie, sa patrie, pour
s'attacher à Méhémet-Ali, lorsque ce grand homme n'était encore que chef
d'une bande d'Arnautes, il l'avait fidèlement suivi à travers toutes les
péripéties de son orageuse carrière; aussi, connaissait-il parfaitement
les événements de cette époque tourmentée. Méhémet-Ali, devenu vice-roi
d'Égypte, l'avait enrichit d'un seul coup et mis à même de recruter à
son tour une bande de plus de deux mille Arnautes. Mais l'Aga, s'étant
ruiné en prodigalités, passa avec le grade de lieutenant-colonel dans
l'armée régulière, et le vice-roi, d'une bonté inépuisable pour ses
anciens serviteurs, l'avait fait depuis quelques années gouverneur de
Moussawa, poste modeste en apparence, dont les bénéfices étaient tels
cependant que même en restant assez honnête homme, Aïdine en tirait
environ 80,000 francs par an.
Des nombreux musulmans avec lesquels je me suis lié, Aïdine a été,
avec le saïd Mohammed, celui qui s'est le plus dépouillé de ces préjugés
invétérés que ses coreligionnaires dissimulent quelquefois avec adresse,
mais ne cessent d'entretenir contre tout chrétien. Une circonstance
particulière m'avait valu son intimité:
À mon passage à Adwa, lorsque j'allai à la rencontre de mon frère, un
botaniste allemand arrivant de Moussawa me conseilla de ne goûter à quoi
que ce fût chez Aïdine Aga, qui venait d'essayer, croyait-il, de
l'empoisonner, afin de n'avoir point à lui rembourser un mandat de 200
talari. Il ne devait la vie, ajoutait-il, qu'à des contre-poisons actifs
pris sur le champ; et après trois semaines de souffrances, il venait
d'adresser au consul général d'Autriche au Caire une plainte en forme.
Je n'attachai que peu d'importance à cet avis. Comme on se le
rappelle, quelques heures après mon arrivée à Moussawa, mon frère y
débarqua. En nous rendant dans la soirée au divan du gouverneur, il
m'apprit qu'on disait au Caire qu'Aïdine avait tenté d'empoisonner un
Européen; que le vice-roi faisait instruire l'affaire, et qu'il avait
promis au consul d'Autriche de faire décapiter l'Aga, si seulement deux
témoins dignes de foi déposaient contre lui. Je communiquais à mon frère
l'avis concordant donné par le botaniste, lorsque nous entrâmes dans le
divan. L'Aga, nous accueillant avec son affabilité ordinaire, nous fit
présenter à chacun un sorbet, et en attendant, selon l'usage, qu'on lui
remît le sien, nous échangeâmes, mon frère et moi, un coup d'œil
interrogateur, car nous avions oublié de concerter notre conduite, et
Aïdine avait bien plus de deux cents talari à gagner à notre mort. D'un
seul trait, nous vidâmes nos coupes, quoique d'après l'étiquette, nous
eussions pu n'en goûter que du bout des lèvres; le regard d'Aïdine nous
avait semblé trop honnête pour abriter une trahison.
En effet, peu après, le hasard nous donna l'explication probable de
l'alarme du naturaliste. Les habitants de la terre ferme apportent
chaque matin à Moussawa des denrées de consommation journalière, entre
autres, beaucoup de lait de chamelle ou de chèvre, qui, à l'époque de
certaines herbes, leur emprunte des principes tels, que la plupart des
indigènes cessent pour un temps de le prendre pour nourriture et ne
l'emploient plus que comme purgatif. Le botaniste allemand ignorait ce
détail d'hygiène locale; il avait reçu l'hospitalité chez le gouverneur
et s'était fait servir un matin du café au lait, dont les conséquences
l'avaient épouvanté au point de lui faire croire à un empoisonnement.
Aïdine fut tellement troublé par l'accusation, que, sans penser même à
ces circonstances, il se contenta de faire agir ses amis au Caire.
Heureusement pour lui, l'accusation tomba faute de preuves.
Depuis notre mésaventure chez le Dedjadj Oubié, Aïdine Aga témoignait
de sa sollicitude pour nous, et nos rapports étaient devenus de plus en
plus intimes. Il nous dit un jour dans un moment d'épanchement:—Je
vous parle là de choses dont je ne parle à personne; mais par le
prophète, je vous tiens en grande affection, et les confidences que je
vous fais nous serviront de gages pour le jour où nous nous retrouverons
dans un monde meilleur. Je me figure que le paradis est au sommet d'une
montagne de lumière; bien des sentiers en sillonnent les abords; Allah
sans doute permettra que tous aboutissent à la cîme. Nos ulémas ne
disent point ainsi, non plus que les docteurs de votre loi, mais j'aime
à garder cette croyance. Je ne suis qu'un soldat de fortune; un bon
maître (qu'Allah et le prophète le glorifient!) m'a fait ce que je suis.
Presque enfant, j'ai quitté mon pays et ma religion; car j'étais né
chrétien, et voici que lorsque ma moustache grisonne, c'est de la main
de deux frères chrétiens que je reçois le plus grand bienfait qu'on
puisse recevoir des hommes.
Puis, il nous raconta l'histoire suivante:
Il y avait dans une ville d'Asie un riche marchand, exact observateur
des lois du Livre, Allah et le prophète le protégeaient en tout. Sa
prospérité était sans pareille; chaque caravane lui ramenait des
serviteurs rapportant des marchandises de toutes les parties de la
terre, où ils allaient commercer pour son compte; ses troupeaux ne se
comptaient que par mille; son harem était égayé par de nombreux enfants,
grandissant sous les yeux de mères toujours belles et fécondes. Le Pacha
de sa province se tenait pour honoré par ses visites et se levait pour
le recevoir. La ville respectait ses moindres volontés; les pauvres
l'appelaient le généreux, les ulémas de toutes les mosquées l'appelaient
le magnifique; Kadis et Muftis écoutaient ses conseils; et dans toutes
les villes, les poëtes chantaient sa louange. Il ne se promenait que
dans ses vastes jardins. Il avait des fleurs en toute saison, des
sources abondantes, beaucoup d'ombre, et il était toujours en santé. On
le nommait Hadji Marzawane. Assis un jour dans son divan, il songeait,
lorsqu'un serpent parut en criant:
—Protection, protection, au nom d'Allah!
—Au nom d'Allah et du prophète, je te donne ma protection, dit
Marzawane. Mais d'où viens-tu? qui es-tu?
—Je suis poursuivi par les soldats de Sa Hautesse; ils vont
arriver. Cache-moi.
Marzawane lui dit de se blottir derrière les coussins de son divan.
—Non, dit le serpent, on m'a vu entrer ici, et fussé-je enroulé
dans les cheveux de ta favorite, mes ennemis m'y découvriraient. Écoute;
les voilà qui approchent. Si tu ne veux offenser Allah et son prophète,
tu n'as qu'un moyen: Ouvre ta bouche, que je me cache dans ta poitrine.
Marzawane recula d'horreur; mais la voix des soldats montait de plus
en plus.
indistinctement d'égarés par le démon les adversaires, quels qu'ils
soient, de leurs maîtres innocents à toujours.
Note 6: (retour)
 Grâce à de puissantes protections, j'ai pu le premier en faire
 prendre copie, et si je ne fais que mentionner leur existence, c'est
 qu'elles rentrent plus spécialement dans le cadre d'études que s'est
 imposé mon frère, à qui je les ai données.
D'après les traditions, au contraire, la plupart de ces guerres
auraient été provoquées par les subtilités des légistes et les abus de
pouvoir des Empereurs ou des grands vassaux, par leurs attentats aux
libertés communales et provinciales. Il est à croire que la nation eût
péri par la conquête, si elle n'eût été protégée par l'aridité de ses
frontières, la configuration de son territoire particulièrement
favorable à la résistance, par son climat et par sa situation
géographique à l'écart des routes suivies par les peuples conquérants.
Elle eût également péri par l'anarchie ou par l'énervement qui succède à
une période de despotisme et de corruption, si elle ne fût constamment
revenue à ses institutions primordiales, et si son énergie n'eût été
ravivée par ses guerres civiles mêmes et par les guerres étrangères
d'autant plus fréquentes qu'elles semblent avoir été provoquées par un
sentiment national exclusif, d'une susceptibilité d'autant plus continue
que sa tradition et sa foi religieuse lui faisaient regarder comme
ennemis permanents ses voisins, tous païens ou musulmans. Il est des
nations qui se perdent par la guerre; il en est qui trouvent en elle un
remède héroïque ou même une des conditions de leur durée; mais elles ne
la font pas longtemps pour des idées politiques, toujours un peu
abstraites; il leur faut des idées d'un ordre concret, accessibles à la
fois aux intelligences les plus humbles comme les plus élevées. Les
Éthiopiens ont eu la fortune de trouver dans leurs institutions à la
fois domestiques et civiles un motif d'attachement invariable à une
forme politique bien imparfaite, il est vrai, mais qui a eu du moins le
mérite, de concert avec les idées religieuses, les seules d'un ordre
abstrait qui puissent longtemps captiver l'affection d'un peuple, de
tenir leur patriotisme en haleine depuis des siècles et de maintenir à
peu près du moins leur cohésion nationale.
Dans leur ordonnance sociale, les Éthiopiens semblent avoir eu pour
préoccupation de restreindre l'autorité dans son étendue et dans son
intensité, et d'attacher la responsabilité à toutes les fonctions. Plus
la répartition des pouvoirs est grande, plus leur équilibre est facile,
et moins la tyrannie a de chance de durée. Comme tous les pays, même
ceux où les pouvoirs sont les plus répartis, l'Éthiopie a vu s'élever
des despotes, mais ils n'ont pu étouffer les éclats de la conscience
publique et briser complètement les résistances locales; quant aux
petits tyrans, la commune les étreignait dans des limites trop étroites
pour qu'ils devinssent longtemps dangereux. Les tyrannies les plus
funestes sont celles qui s'exercent sur les grands espaces de territoire
et sur un grand nombre d'hommes. Le tyran peut alors comploter à l'écart
et surprendre d'autant plus, que ses coups partent de loin, et
qu'ignorant l'effort qu'ils ont souvent coûté, les sujets s'exagèrent
encore la puissance qui les frappe et achèvent ainsi de se dépouiller
eux-mêmes du sentiment de leurs droits et de celui de leur propre
importance. À en croire les traditions, les interrègnes, les guerres
civiles et les périodes d'anarchie ont été promptement suivis de retours
à l'ordre. Ces phénomènes seraient surprenants, n'était la considération
que l'ordre et l'autorité sont surtout vivaces dans les pays régis par
les us et coutumes, lesquels puisent leur sanction et leur force dans le
culte des aïeux et dans la conscience publique formée en grande partie
par les traditions. Le joug des lois décrétées et écrites est d'une
nature immuable ou tout au moins peu mobile; celui des traditions de la
conscience publique reste en rapport avec les mouvements de la vie
sociale, s'adapte aux différentes conjonctures de temps, de lieu, dirige
à la fois les mœurs et les lois, tend à maintenir l'harmonie entre
elles et intéresse à leur maintien les sujets, qui sentent qu'ils en
sont les gardiens intéressés et responsables. Comme tout ce qui procède
des hommes, l'opinion publique erre quelquefois, et déplorablement, mais
aussi, lorsqu'elle part de principes vrais, elle revient et se reforme
d'elle-même au gré des progrès qui s'accomplissent, les lois qu'elle
dicte restant comme soumises à une délibération perpétuelle.
À leur avénement, les Atsés faisaient le serment de respecter les
libertés de leur peuple et de se conformer aux usages des ancêtres.
Cependant, comme nous l'avons dit, plusieurs d'entre eux, cédant aux
entraînements du pouvoir, ont entrepris contre les droits de leurs
sujets qu'ils ont cherché à soumettre à des règles d'obéissance
uniformes, toujours commodes pour les autocrates. Ces entreprises ont
donné lieu à des luttes sans nombre, à des guerres dont l'histoire est
oubliée, et si, d'après ce que disent les Éthiopiens, leur famille
impériale a réellement régné depuis l'époque de Salomon jusqu'au siècle
dernier, il y a lieu de regretter profondément que l'histoire en soit
perdue, ne fût-ce que pour les enseignements que nous aurait fournis
cette lutte tant de fois séculaire entre l'autorité de la famille et de
la commune et celle des Césars éthiopiens.
La tradition éthiopienne prétend que, lors de sa visite à la cour de
Judée, la reine de Saba conçut du roi Salomon un fils auquel elle donna
le jour à son retour en Éthiopie. Lorsque ce fils, nommé Menilek, fut en
âge, elle l'envoya auprès de son père. Celui-ci voulant s'assurer de
l'identité de sa progéniture, descendit de son trône, y fit asseoir un
de ses officiers et se tint parmi ses propres serviteurs. Le jeune
Éthiopien était chargé par sa mère de remettre à Salomon un anneau
qu'elle tenait de lui, et qui devait contribuer à le faire reconnaître.
Il se prosterna tout d'abord devant l'officier assis sur le trône, mais
ne pouvant démêler dans ses traits l'image paternelle que sa mère avait
gravée dans sa mémoire, il parcourut des yeux les courtisans, reconnut
Salomon malgré son déguisement, et, s'avançant vers lui sans hésitation,
il lui présenta l'anneau.
Les courtisans furent émerveillés. Salomon remonta sur son trône,
bénit ce fils, le fit couvrir d'habits somptueux et se complut à le voir
à sa cour, où il lui donna une fonction parmi ses serviteurs. Mais le
jeune Éthiopien ressemblait tellement à Salomon, que le peuple de Judée
s'y trompait. Le roi, redoutant les grandes qualités de son enfant et
les effets de la popularité qu'il s'attirait chaque jour davantage,
jugea bon de l'envoyer régner en Éthiopie et de lui donner pour
compagnons les fils aînés d'un grand nombre de familles de marque de ses
États, ainsi que des représentants de chacune des douze tribus d'Israël,
afin de figurer et perpétuer en Éthiopie le royaume de Judée.
Menilek désirant emporter un signe qui lui rappelât le pays de son
père, s'entendit avec ses compagnons pour enlever du tabernacle les
Tables de la Loi. Un vent impétueux, disent les Éthiopiens, vint en aide
à ces pieux voleurs, en jetant le désordre et l'effroi parmi les
habitants de la Judée, et un nuage enveloppa même les ravisseurs
jusqu'au moment de leur arrivée à un port de la mer Rouge, d'où un flot
propice les porta rapidement jusqu'en Éthiopie. Les lévites, gardiens du
tabernacle, réussirent, dit-on, à cacher à leur peuple la soustraction
des Tables Saintes qu'ils remplacèrent comme ils purent. De même que
chez les Israélites, les Tables auraient toujours suivi le camp des
Empereurs éthiopiens jusqu'à l'époque, de date incertaine aujourd'hui,
où, à l'exemple de Salomon, l'Empereur et les Grands de l'Éthiopie
convinrent de bâtir à Aksoum un temple, pour y déposer le témoignage
authentique des miracles du Sinaï.
Les empereurs auraient successivement transporté le siége de l'Empire
sur plusieurs points de leur territoire. Selon les Éthiopiens, leur
première capitale aurait été dans la contrée qu'occupent aujourd'hui les
Ilmormas, dits Gallas-Azabos; c'était le temps de la splendeur de la
ville d'Adoulis, emporium du commerce entre l'Égypte et les pays que
baignent les mers des Indes et de la Chine. La capitale de l'Empire fut
ensuite transférée à Aksoum. Jusqu'alors, la nation avait professé la
religion judaïque; c'est à Aksoum, qu'au quatrième siècle de notre ère,
l'Empereur régnant, ainsi qu'une partie de sa famille, auraient adopté
le Christianisme que leur apportait Frumentius. Les princes restés
fidèles au Judaïsme soulevèrent plusieurs provinces contre l'Empereur,
apostat à leurs yeux. Après avoir longtemps désolé le pays, les guerres
de religion se terminèrent par la réduction finale des partisants du
culte primitif, qui se réfugièrent, dit-on, dans les montagnes du Samen,
où ils purent pratiquer leur religion et la transmettre à leurs
descendants pendant une longue suite de générations. Depuis cette époque
reculée, il existe en Éthiopie une loi coutumière, qui interdit à tout
juif de posséder terre ou maison, de séjourner même à l'orient du
Takkazé. Aujourd'hui encore, les quelques représentants dégénérés de ces
antiques vaincus, dispersés sous le nom de Fellachas, et qui
n'ont plus pour religion qu'un judaïsme défiguré, subissent cette loi;
et malgré l'état désordonné de la propriété dans toutes les provinces
entre le Takkazé et la mer Rouge, malgré la facilité relative d'y
acquérir des terres, aucun fellacha ne songerait à s'y établir, comme
aucune commune n'y consentirait au mépris de cette interdiction antique.
À Aksoum, les Empereurs se trouvaient encore sur la grande route
commerciale qui, partant de l'Égypte, passait à l'île de Méroé, arrivait
à Aksoum, et par Adoulis aboutissait jusqu'à la Chine. Mais les
nécessités politiques les portèrent à s'établir successivement au sud de
leurs États, dans les provinces de Lasta et de l'Idjou, puis dans les
basses contrées voisines occupées aujourd'hui par les tribus Afars,
dites Taltals ou Danakils; puis dans le Chawa, puis dans l'Amara,
province restreinte aujourd'hui par l'invasion des Ilmormas musulmans du
Wallo, dits Gallas; plus tard, au delà de l'Abbaïe, dans le grand Damote
qu'occupent maintenant les Ilmormas païens; de là, dans le Sennaar, puis
dans le Metcha, d'où ils transportèrent encore une fois leur cour à
Idjou, puis sur la frontière du Harnacenn, et successivement dans
plusieurs autres provinces, jusqu'à l'époque de la grande invasion
musulmane conduite par Ahmed-Gragne, dans le seizième siècle environ,
époque à laquelle ils fixèrent leur vagabonde capitale à Gondar, où vint
expirer leur pouvoir et s'accomplir le dépouillement de leur famille et
la ruine de l'Empire.
À l'origine, le mot Atsé impliquait les idées de protection et de
gestion suprême; mais, de même que celui d'Imperator chez les Romains,
il est devenu, par corruption, synonyme de despote.
Pour devenir Atsé, il fallait être agnat de la famille de Menilek, et
la primogéniture établissait le droit à la succession au trône; mais ce
droit n'était pas si impérieux qu'il ne pût être suspendu, lorsque
l'empereur désignait son successeur, soit de son vivant, soit par
testament, ou lorsque la nation manifestait spontanément ses vœux.
L'Atsé était investi d'une sorte de délégation de pouvoirs
militaires, administratifs, judiciaires et, par fiction seulement, de
pouvoirs cléricaux; mais dans la limite de curateur de ces pouvoirs.
D'après les feudistes indigènes, la nation éthiopienne aurait été une
nation d'hommes libres, ayant pour chef un homme qui ne l'était pas. En
tout cas, il semblerait que l'on pût dire des princes éthiopiens ce que
Tacite disait des princes germains: de minoribus rebus principes
consultant, de majoribus omnes.
Tous les citoyens étaient astreints au service de guerre, et leur
réunion composait les armées nationales: les habitants des frontières
gardaient les frontières; les autres suivaient l'Atsé à la guerre.
L'Atsé était l'organe du commandement suprême dont il puisait la raison
dans le conseil des grands Polémarques ou Dedjazmatchs dont le nom
signifie: porte des gens en campagne. Ces Dedjazmatchs, dont les
pouvoirs expiraient presque complètement à la fin de la campagne,
étaient désignés par les citoyens à la nomination de l'Atsé, et chacun
d'eux commandait aux hommes d'armes représentant une province ou quelque
grande division territoriale. On rassemblait l'armée par bans impériaux
émanant de l'Atsé assisté de son grand conseil. Certaines provinces, les
unes privilégiées, les autres désignées par le sort ou par les
circonstances, se relayaient pour veiller à la sûreté de la personne de
l'Atsé et contribuer à la splendeur de sa cour. La garde de chaque jour
se composait de mille hommes. L'Atsé avait aussi le droit de former,
pour son service personnel, un corps de troupe qui ne devait pas excéder
quelques centaines d'hommes.
En sa qualité de gardien de la Justice, l'Atsé cassait ou confirmait
les arrêts soumis à sa cour, qui était composée de quatre grands juges
nommés Likaontes (mesureurs, modérateurs) et de quatre assesseurs
nommés Azzages (ordonnateurs, commandeurs), tous héréditaires,
mais astreints néanmoins à la confirmation de l'Atsé. Le nombre de ces
magistrats a été doublé quelquefois, mais il était presque toujours de
huit. Ces huit magistrats formaient le noyau du grand Conseil de
l'Empire auquel on adjoignait quelques grands officiers de la maison de
l'Atsé, quelques grands feudataires, ainsi que quelques hauts
dignitaires ecclésiastiques. La noblesse des Likaontes remontait aux
Hébreux, celle des Azzages était d'origine éthiopienne. Le costume de
ces magistrats était celui du clergé. De même que l'Atsé, ils ne
portaient point d'armes sur leurs personnes, mais on en portait devant
eux pour leur faire honneur; ils devaient résider auprès de l'Atsé et le
suivre même à la guerre. Les Likaontes, qui exerçaient vis-à-vis de
l'Atsé un droit de remontrances et, en quelques circonstances, celui de
veto suspensif, faisaient la répartition des impôts et redevances
dus à l'Empereur par les grands vassaux; les Azzages veillaient à leur
perception et à la gestion du domaine impérial, composé de terres de peu
d'étendue, éparses dans les provinces éloignées.
On comprend que ce tribunal suprême, composé à la rigueur de neuf
juges, pût suffire, même dans un vaste empire, à ses importantes
attributions. La richesse nationale était agricole, et l'agriculture
s'appuyait sur la forte constitution de la famille, en dehors de
laquelle la propriété ne se transmettait que très-rarement. Ce régime
excluait l'intervention de l'autorité civile dans les questions si
nombreuses relatives à la propriété.
Chaque citoyen était justiciable, en première instance au moins, de
sa famille, qui relevait à son tour de la commune. Il pouvait passer en
appel au tribunal supérieur du district ou de la province, et arriver en
dernier ressort au tribunal de l'Atsé et de ses Likaontes. Mais les cas
étaient rares, où il y eût intérêt à épuiser ces juridictions, car la
famille jouissait d'un ascendant tel, qu'à moins d'injustice évidente,
c'était affronter l'opinion publique que de faire appel d'un jugement
rendu dans son sein.
La femme ne jouissait pas légalement des mêmes droits que l'homme. La
terre ne passait en héritage aux femmes qu'à défaut d'héritiers mâles;
dans certaines provinces, l'héritière au premier degré pouvait être
déboutée par un héritier mâle du sixième et même du septième degré. De
plus, les femmes se mariaient sans dot, et il leur était constitué un
douaire, soit préfix, soit coutumier, ou tout au moins un
mi-douaire.
Mais le trait caractéristique des constitutions éthiopiennes, ce qui
contribuait surtout à prévenir l'encombrement des causes devant les
juridictions intermédiaires et la haute cour de l'Empereur, c'est que
pour avoir confié la puissance judiciaire à des organes remontant
hiérarchiquement jusqu'à l'Empereur, la nation ne s'en était pas
dessaisie. L'accusé ou le défendeur avait le droit de choisir son juge,
tout Éthiopien étant considéré comme apte à juger en première instance
une cause civile, quelquefois même criminelle, à condition toutefois
qu'il trouvât des assesseurs pour former son tribunal; et nul ne pouvait
se soustraire à l'obligation qu'imposait une désignation pareille.
Aujourd'hui encore, la coutume rend doublement responsable le citoyen
qui refuse d'exercer ainsi le pouvoir judiciaire: il est responsable
envers l'ayant-droit d'abord des restitutions et dommages-intérêts
auxquels eût été condamné le défendeur, et passible même des peines
encourues par l'accusé; il a à répondre, en outre, de son fait de déni
de justice. Comme on le voit, c'est l'institution du jury, mais d'un
jury responsable, portée à sa dernière limite et fondée sur cette idée,
que la notion de la justice n'est point le privilége exclusif des élus
de la science judiciaire, mais un attribut de chaque homme, inséparable
de sa conscience, et que c'est porter atteinte à cette conscience que de
frapper d'interdit sa principale manifestation.
Ce régime judiciaire établit entre les citoyens une solidarité
continuelle, soumet la justice à leur contrôle permanent, les porte à
connaître leurs droits et leurs devoirs, leur permet de passer toujours
par le jugement de leurs pairs véritables, et la loi puise incessamment
une sanction et une force nouvelles dans la raison et la conscience
publique dont elle suit graduellement les progrès.
Quant à cette obligation de rendre la justice, les Éthiopiens disent
qu'elle est pour tout citoyen aussi impérieuse que celle de défendre le
pays en danger, l'injustice étant de tous les ennemis le plus
redoutable.
CAUSES DE LA CHUTE DE L'EMPIRE.—DÉMEMBREMENT DU
POUVOIR IMPÉRIAL.—GONDAR.
En adoptant le Christianisme au quatrième siècle, la nation n'aurait
rien changé à ses constitutions déjà anciennes. Les forces nationales et
leur ordonnance se cimentaient et se confirmaient de génération en
génération, sans autres modifications que celles qu'amène naturellement
le fonctionnement de toute vie. «Notre pays, disent les traditionnistes,
vivait paisiblement sous l'œil de Dieu; il pratiquait la justice,
et nos Empereurs, qui tenaient leur cour de l'autre côté de la mer, dans
la terre de Sana, échangeaient des messages avec les rois de l'Inde, de
la Chine et du pays des Hébreux, et faisaient sentir leur influence sur
les peuples éloignés. Mais, par suite de conseils que nous ignorons, ils
s'habituèrent à résider de ce côté-ci de la mer, où un climat meilleur,
un territoire fécond et facile à défendre et des populations viriles et
bien ordonnées leur assuraient un asile inexpugnable. L'Islamisme
naquit; nos armées durent traverser la mer pour défendre nos antiques
possessions contre les enfants d'Ismaël, issu lui-même d'une mère
mauvaise. Après de longues luttes, nous perdîmes la terre de Sana.
Depuis lors, la mer a été notre frontière orientale, et nous avons vécu
chez nous chrétiens et heureux, sans plus intervenir dans les affaires
des autres nations. Les pèlerins nous apprenaient que les peuples
s'entre-détruisaient autour de la ville de Constantin, où régnaient les
Empereurs de Rome.»
S'il faut en croire ces traditionnistes, c'est le Bas-Empire qui
aurait inoculé à l'Éthiopie le principe de sa décadence. Des lettrés
revenus de Jérusalem et de Bysance étonnèrent le clergé indigène par les
subtilités théologiques des Grecs. Ils éblouirent les Atsés par la
description des splendeurs et de la toute-puissance des Césars
byzantins, et leur inspirèrent l'ambition de les prendre pour modèles.
Les Atsés envoyèrent des hommes savants à Alexandrie dont ils
reconnaissaient la suprématie spirituelle, pour y étudier les lois du
Bas-Empire. Ces hommes en rapportèrent un recueil composé des
Pandectes, des Institutes de Justinien et d'une
Pragmatique Sanction altérée, dit-on, par les Cophtes, en vue de
justifier la suprématie de leur siége patriarcal. Ce recueil, traduit en
langue guez, ou langue sacrée, donna naissance à une classe d'hommes
nécessaires à l'interprétation des textes. Ils se recrutèrent parmi les
clercs qu'effrayaient les obligations de la vie cléricale proprement
dite, et qu'attiraient la faveur du prince et les bénéfices résultant de
leurs fonctions d'organes de la loi.
Pour mettre en œuvre ce nouveau code, les Atsés augmentèrent
d'abord le nombre restreint de troupes personnelles que les us leur
permettaient d'entretenir. Ils séduisirent les Likaontes et les Azzages,
ces premiers intéressés à l'accroissement de la puissance impériale, et
se concilièrent le clergé d'autant plus aisément que les docteurs de la
loi nouvelle sortaient de son sein.
Toujours d'après la tradition, ces conspirateurs contre les libertés
nationales commencèrent à étendre la juridiction des Atsés, en empiétant
adroitement sur le droit de justice, qui appartenait encore à tous.
Quelques révoltes partielles éclatèrent; l'Atsé put les étouffer. Mais
il fallait rompre l'accord existant entre l'aristocratie et les
communes: afin de les désunir, l'Atsé chercha à gagner les Dedjazmatchs
et autres grands commandants militaires. Ils relevaient, il est vrai, de
son investiture confirmative, mais depuis une époque reculée, ils
devaient être choisis parmi les membres de certaines familles, pour
lesquelles ces charges militaires constituaient un privilége.
Il prolongea d'année en année leurs pouvoirs, qui n'étaient que
temporaires, et dont tous les ans il renouvelait l'investiture, lorsqu'à
la fête de l'Invention de la Croix, les troupes des provinces venaient
défiler devant lui. Bientôt il leur permit de s'entourer, comme lui, de
gardes, et d'entretenir des troupes permanentes; il leur conféra, comme
à ses représentants judiciaires, le droit de justice criminelle dans le
ressort de leurs commandements; et dès lors il eut des alliés d'un bout
à l'autre de l'Empire. De paternelle qu'elle était à l'origine, la
puissance souveraine était devenue ennemie de la nation.
À l'exemple de l'Empereur, les Dedjazmatchs et autres grands
Polémarques eurent chacun une cour et des clercs qui les aidèrent à
absorber les juridictions, en démontrant, par leurs interprétations
subtiles et captieuses, que tout droit de juger découlait de l'Atsé.
Comme les Atsés, ils attirèrent la noblesse à leurs cours, encouragèrent
ses désordres et favorisant tantôt les plaintes des communes contre
leurs seigneurs, tantôt les plaintes des seigneurs contre leurs
communes, ils arrivèrent à désunir la nation et finirent par concentrer
en leurs mains la juridiction civile. De gratuite qu'elle était, la
justice devint salariée; les Likaontes, les Azzages et d'autres espèces
de missi dominici parcouraient les provinces pour la distribuer
au nom de leur maître. Des provinces se révoltèrent: elles furent
vaincues et expropriées en masse de leurs droits.
La famille, cet élément essentiel d'ordre et de liberté, était encore
dans sa force; les nouveaux dominateurs l'affaiblirent, en accueillant
avidement les plaintes de ses membres contre son autonomie. La loi
salique qui l'avait régie jusqu'alors cessa d'être sa règle absolue: les
femmes furent admises, comme les héritiers mâles, au partage des terres;
des fiefs même importants tombèrent en quenouille. «Nos femmes, m'ont
dit quelques indigènes, ont perdu dès-lors, avec l'esprit de soumission,
leur principale vertu; notre vieux mariage chrétien et irrévocable
devint l'exception; le mariage dotal et accessible au divorce, la règle;
les riches et les nobles, et nos Empereurs eux-mêmes, y ajoutèrent le
concubinat. Le discrédit cessa de frapper les bâtards: leur légitimation
et l'adoption d'étrangers achevèrent de détruire l'unité et la moralité
de nos foyers. La division habita parmi nous. Dès-lors les délateurs ont
paru; les procès se sont multipliés; la connaissance des lois est
devenue une science abstruse, semée d'embûches7, et a
donné naissance à cette classe d'hommes dangereux qui font métier de
nous défendre devant nos juges. Nos familles se sont appauvries; nos
communes se sont désagrégées; les soldats de profession nous ont
envahis; plus de sûreté ni d'abondance dans nos campagnes, et au mot qui
désignait le cultivateur on substitua la désignation injurieuse qui
prévaut aujourd'hui. L'Empereur était devenu tout, et tout était devenu
l'Empereur.»
Note 7: (retour)
 On comprend que dans un pays où la justice se rendait
 gratuitement, et où la connaissance de la loi était assez répandue
 pour permettre à chaque citoyen de remplir les fonctions de juge ou de
 défendre sa propre cause, la profession d'avocat, conséquence de
 l'introduction d'un nouveau régime légal, ait été accueillie
 défavorablement. Les avocats éthiopiens se recrutent parmi les hommes
 d'une réputation équivoque. Ils se font redouter par l'adresse avec
 laquelle ils aggravent les moindres accusations et égarent leurs
 adversaires dans les dédales de la chicane. Ils ne craignent pas de se
 porter comme délateurs ou comme dénonciateurs publics; ils
 s'enrichissent, mais leur richesse passe pour n'être pas durable, et
 il n'est pas rare, du reste, qu'ils succombent sous la main de quelque
 victime de leurs accusations. Les Waïzaros ou nobles, et les
 gentilshommes, mettent de l'amour-propre à plaider leurs causes
 eux-mêmes et à plaider, gratuitement bien entendu, celles de leurs
 concitoyens inhabiles à présenter eux-mêmes leur défense. J'en ai vu
 se préoccuper, au détriment de leurs propres affaires, de la défense
 d'un accusé devant un tribunal, où le hasard les avait conduits. La
 qualification d'avocat appliquée à un homme qui ne fait pas métier de
 plaider est regardée comme une injure qui rend passible de
 dommages-intérêts.
«Cependant Dieu envoya bientôt des avertissements à nos maîtres. La
famille impériale se désunit comme les autres, et l'Empire fut déchiré
par des guerres entre prétendants à la couronne. On vit alors s'établir
l'usage cruel par suite duquel, à l'avénement de chaque Empereur, tous
les agnats impériaux étaient chargés de fers et relégués, leur vie
durant, dans quelque mont-fort. Aux plus favorisés on permettait les
jouissances matérielles. Ceux qui parvenaient à recouvrer leur liberté
se réfugiaient dans les parties désertes du pays, attiraient des
partisans en leur promettant le rétablissement de nos anciennes
institutions, et quelques-uns ont soutenu de longues guerres qui mirent
le trône en péril.»
Il restait à détruire complètement la propriété, gage de la stabilité
de la famille. Durant les guerres civiles, les Atsés avaient exproprié
de leurs terres des provinces entières; ils les donnèrent à des colons
étrangers ou les rendirent à leurs anciens propriétaires, mais à des
conditions serviles, et ils affirmèrent désormais l'idée musulmane, que
le territoire de l'Empire appartenait à l'Empereur, et que leurs sujets
n'en pouvaient avoir que la jouissance. Bientôt ils les appelèrent
leurs esclaves, et, quel que fût son rang ou sa dignité, tout
citoyen qui avait à solliciter une faveur ou à réclamer un droit dut se
dire l'esclave de l'Empereur.
Le Lik Atskou me racontait qu'un jour les habitants d'une commune
éloignée étant venus à l'audience de l'Empereur pour se plaindre de
quelque abus, l'empereur, après les avoir écoutés jusqu'au bout:
—Voyons, leur dit-il, sur la terre de qui êtes-vous debout, en
ce moment?
—Sur celle de Votre Majesté.
—Eh bien! trouvez d'abord dans l'Empire une motte de terre,
d'où vous puissiez réclamer sans être sur ma terre: j'examinerai après.
«Les hommes, ajouta le Lik Atskou, sont sourds et aveugles: on leur
crie, ils n'entendent pas; on leur montre, ils ne voient pas, jusqu'à ce
qu'un jour un rien leur fasse subitement ouvrir les yeux et les
oreilles. Jusque là, dit-on, nos pères n'avaient pas cru à la réalité
d'un dépouillement aussi complet. Cette réponse sacrilége répétée
partout leur fit comprendre leur abaissement. Nous n'étions plus qu'une
nation de mendiants.»
Comme pour accroître ces misères, le clergé qu'on avait réduit au
silence en le comblant de biens, se livra avec fureur aux dissensions
théologiques. Les dissidents s'appuyèrent sur des partis de mécontents:
des guerres civiles éclatèrent, au nom de la religion; les répressions,
envenimées par l'esprit de secte, atteignirent tous les excès de la
barbarie, et, ces lugubres répressions accomplies, les Empereurs se
faisaient gloire de convoquer des conciles ou des synodes et de décider
en maîtres des questions du dogme. La nation était exténuée; les
Empereurs ivres d'orgueil. Il y a trois siècles environ, l'un d'eux,
après avoir vu défiler pendant plusieurs jours ses armées, à la revue
annuelle, s'écria: «Le monde entier ne me peut pas!» et il pria Dieu
publiquement de lui envoyer un ennemi qui fût à sa taille!
Pendant toutes ces discordes, quelques provinces situées aux
extrémités de l'Empire s'en étaient détachées; entre autres, la province
de Harar, située au S.-E.; elle avait adopté l'Islamisme et s'était
donné un roi. Dans la seconde moitié du seizième siècle, un simple
cavalier du nom d'Ahmed, au service de ce petit souverain, prit la
campagne avec quelques compagnons, comme rebelle contre son prince qu'il
accusait d'un passe-droit. Il détroussa les caravanes, arrêta les
voyageurs, pilla des hameaux écartés, et sa troupe s'augmenta. Redoutant
pour ses méfaits la vengeance de ses compatriotes, il s'éloigna et s'en
fut rôder sur les frontières de l'Empire. Il surprit et battit en
plusieurs rencontres les troupes du Méridazmatch ou Polémarque du Chawa,
qui, s'étant mis lui-même en campagne, fut surpris, vaincu et tué. Les
troupes d'Ahmed grossissaient à chaque succès. Pour protéger le Chawa,
l'Empereur envoya une armée; Ahmed la défit en bataille rangée et tua de
sa main le Ras qui la commandait. Pour donner à ses entreprises une
signification religieuse et attirer du même coup ses coréligionnaires
sous son drapeau, Ahmed prit alors, conformément à l'usage arabe, le
titre d'Imam, qui signifie champion de la religion. Les chrétiens lui
donnèrent le sobriquet de Gragne, qui veut dire gaucher. Il
dérouta encore d'autres armées impériales. L'empereur marcha contre lui,
fut battu dans une grande bataille, et il fuyait devant son vainqueur,
qui le pourchassait de frontière en frontière, exterminant les chrétiens
qui refusaient de reconnaître Mahomet, lorsqu'une bande de héros
portugais, envoyés au secours de l'Empire chrétien, défit Ahmed Gragne
dans une bataille livrée en Bégamdir. Ahmed y laissa la vie, et la
restauration de l'Empire put s'effectuer.
Les neuf années, dit-on, durant lesquelles Ahmed Gragne ravagea
l'Empire furent les plus désastreuses peut-être que la nation eut à
traverser. Partout où campait l'Imam, les populations chrétiennes
étaient réduites à opter entre l'Islamisme ou la mort. Son armée
s'abattait sur une province, la pillait, l'incendiait et passait au fil
de l'épée tous les habitants mâles. Partout les églises furent
dépouillées; quelques-unes renfermaient des richesses considérables: on
en cite dont la toiture était recouverte de lames d'or. D'autres
possédaient des bibliothèques précieuses, monuments des siècles les plus
reculés8, et les plus anciens sanctuaires
furent jalousement détruits par le feu. Une portion considérable de la
population se réfugia chez les peuples voisins, où elle vécut pour un
temps: beaucoup de ces réfugiés s'unirent à des femmes étrangères et
donnèrent naissance à des générations, qui ont modifié profondément la
physionomie originelle de l'antique race chrétienne9. De tous
côtés, des bandes d'hommes résolus à mourir au moins les armes à la
main, prenaient refuge dans les cavernes et autres lieux-forts
qu'offrent si fréquemment les kouallas; ils y vivaient d'herbes, de
racines ou de la viande des animaux sauvages, s'entendaient pour
harceler les troupes musulmanes qui, à leur tour, les traquaient comme
des bêtes fauves, et, dès que le conquérant se portait sur d'autres
points de l'Empire, ils reparaissaient sur les deugas et
s'approvisionnaient en dévastant ce qu'avait laissé l'ennemi. Un grand
nombre de ces refuges purent se soustraire aux armes des Musulmans.
Mais, malheureusement, les monuments nationaux furent détruits à tout
jamais. «Gragne ne put nous assujettir, disent les indigènes: il
paraissait, rien ni personne ne restait debout devant sa face; mais tout
se redressait contre lui, quand il était passé; et cet obscur rebelle,
ce voleur de grands chemins n'aurait jamais pu faire impression sur
nous, si nous n'eussions été divisés et affaiblis déjà par une série
d'Empereurs qui nous avaient enlevé les choses de nos pères.»
Note 8: (retour)
 Je dois à l'obligeance d'un bibliophile, M. Gustave Grandin, la
 communication d'un Traité fort rare publié au dix-septième siècle, et
 dont voici un extrait:
«... Muleasses, Roy de Tunis, avait érigé une très-splendide
 bibliothèque, au rapport de Louis d'Urreta, qui assure que Mena,
 Empereur d'Æthiopie, ayant entendu que l'armée de l'Empereur Charles V
 emportait cette despouille, il donna charge à des marchands égyptiens
 et vénitiens pour l'achepter à quelque prix que ce fût. Lesquels
 accomplirent une partie de son dessein, car, ils en obtindrent plus de
 trois mille, qu'ils lui envoyèrent. Ce prince les reçeut avec une
 grande ioye et les envoya incontinent dans la Bibliothèque Royale des
 Abyssins. Laquelle à présent ne cède à celle d'Alexandrie pour le
 nombre de ses livres; selon Paul Ioue et Henry de Sponde, évesque de
 Pamiers, en ses Annales sacrez l'an 1535, num. 22... (Du Roy
 de Tunis, pages 50, 51.)
... Louis Urreta, Espagnol, asseure qu'au monastère de
 Sainte-Croix, au mont Amara, il y a trois bibliothèques très-amples.
 Lesquelles contiennent dix millions cent mille volumes escrits
 en beau parchemin et conseruez dans des estuis de soye. Cette grande
 et imcomparable multitude de livres (comme l'on croit) commença
 d'être ramassée par Makada ou Nicaula, Reyne de Saba, et Melilek, son
 fils, qu'elle eut de Salomon. Duquel on dit que les œuures y
 sont conseruées avec celles d'Enoch, Noé, Abraham, et Job et des
 autres S.S. Pères: comme il appert par le catalogue fait par Antoine
 Bricus et Laurent Crémones. Lesquels par le commandement du pape
 Grégoire XIII et la prière du cardinal Guillaume Sirlet purent visiter
 ce miracle du Monde, pour les livres, que l'on appelle en langue
 Æthiopique ASSABRARIA. C'est une chose et très-digne de remarque que
 la pratique qui se prit dans le couronnement des Empereurs des
 Abyssiens; qui est le don qu'on leur fait des clefs de cette
 Bibliothèque Royale du Mont Amara, pages 51, 52.»
(Traicté des plus belles bibliothèques publiqves et particvlières,
 qvi ont esté, et qvi sont à présent dans le monde. Divisé en deux
 parties. Composé par le P. Lovys Jacob. À Paris, chez Rolet Le Duc,
 rue Saint-Jacques, près la Poste. M. DC. XLIV. Avec privilége du Roy.)
Note 9: (retour)
 En Europe, où les besoins et l'attirail de la vie se sont
 multipliés, on conçoit malaisément que des communes entières puissent
 effectuer de longs voyages et vivre longtemps à l'étranger, sans se
 dissoudre. J'ai été à même de voir fréquemment, sur une échelle
 réduite, ces migrations de communautés, et la constance avec laquelle
 elles gardaient leur organisation dans les pays, où elles avaient à
 vivre, m'a souvent donné lieu d'admirer ces effets de l'autonomie
 communale.
Sitôt après la mort d'Ahmed Gragne, les populations rentrèrent dans
leurs provinces, et ce dut être un étrange spectacle que celui de tout
un peuple revenant ainsi d'un exil de plusieurs années et reprenant avec
ordre possession de l'héritage de ses pères. En conséquence de leur
organisation vivace, dès leur rentrée, les communes se trouvèrent
reconstituées régulièrement; encouragées par le clergé des campagnes,
elles se dressèrent devant l'Empereur, reprirent leurs droits, et la
lutte recommença aussi vive que jamais. Les querelles religieuses
l'avivèrent, et ces populations, quoique réduites, se livrèrent de
nouveau aux guerres civiles. Grâce à l'unité de commandement, les
partisans du Césarisme éthiopien l'emportèrent encore une fois, et les
Empereurs purent opérer sans entraves la restauration de leur pouvoir
d'après les formes les plus commodes pour leur omnipotence.
Mais quelque ingénieux que soit un législateur à disposer une société
sur un plan préconçu, et quelque puissant qu'il soit, elle échappe
toujours en quelques parties à ses prévisions et amène par là
l'écroulement de son édifice. L'homme n'invente pas plus une société
qu'une langue: il contribue à leur vie; il les peut modifier; trop
souvent, il ne fait que les corrompre. L'invasion de Gragne était venue
au moment où les Dedjazmatchs commençaient à se retourner contre
l'Empereur. Celui-ci, ayant maîtrisé encore une fois les communes,
disposant à son gré d'une aristocratie décimée et ruinée par la récente
invasion, et débarrassé en même temps des craintes que lui avait données
la puissance déjà excessive de ses Dedjazmatchs, aurait fait un retour
sur lui-même: la solitude de son pouvoir l'effraya; il dit à ses
conseillers:
—Le fils de l'homme ne saurait porter seul la toute-puissance.
Mais il n'eut ni la grandeur d'âme, ni la prudence de déposer ses
pouvoirs usurpés et de reprendre ceux que lui conféraient les
constitutions primitives. Il crut sauver l'Empire par des demi-mesures:
il rendit par octroi aux communes une partie de leur autonomie; mais
pour les maintenir dans sa dépendance et en imposer en même temps aux
Dedjazmatchs et autres grands Polémarques dont il restreignit le nombre
et les attributions judiciaires, il forma des terres qui étaient restées
sans maîtres, des fiefs ingénieusement répartis, et les donna par
investiture annuelle aux cognats impériaux ou à ses créatures, en les
liant à la couronne par une vassalité directe. Il institua à perpétuité
un nombre considérable de fiefs de franc alleu, tenus, les uns au
service de guerre, les autres à payer un cens annuel; des terres dites
de bouclier, de javeline ou de cavalier, semblables à celles dites
Ziamet, Timor ou Kilidj, dans la constitution
territoriale turque, et dont le propriétaire doit, en temps de guerre et
selon leur étendue, soit un service militaire personnel, soit un certain
nombre de fantassins ou de cavaliers équipés. Ces dispositions
abritaient la couronne derrière une armée de vassaux directs, la plus
nombreuse de l'Empire. Il mécontenta ainsi les communes, par des
restitutions incomplètes; les cognats, par la dépendance où les tenait
l'investiture annuelle; le clergé, par son immixtion dans la gestion des
biens cléricaux; l'ancienne noblesse, par la création d'une noblesse
nouvelle, et les grands vassaux par leur amoindrissement.
Malgré les efforts de ses prédécesseurs pour faire prévaloir le code
de lois importé du Bas-Empire, la nation n'avait cessé de protester de
diverses façons de son attachement à ses anciennes coutumes, et les
nombreux essais qu'ils avaient faits d'imposer par la force l'usage
exclusif de ces lois n'ayant produit que des résultats éphémères, il
s'était établi insensiblement comme un compromis, par suite duquel la
coexistence des deux régimes de lois fut acceptée, et les causes
étaient soumises à l'un ou l'autre de ces régimes, au choix du
défendeur. Seulement, les hommes de loi, conformément à leur principe
que toute justice émanait de l'Empereur, prélevaient à leur profit sur
les parties qui avaient recours à la justice coutumière, laquelle se
rendait gratuitement, les frais et coûts qu'eut amenés le fonctionnement
de la justice impériale.
Les Atsés maintinrent l'incarcération perpétuelle des agnats
impériaux; ils s'habituèrent à continuer d'année en année le pouvoir aux
princes cognats: pour plusieurs même, ils laissèrent s'établir une sorte
d'hérédité. Pour mieux assurer leur pouvoir en augmentant l'influence de
leur famille, ils établirent que les princesses de leur sang
conféreraient la noblesse à leurs maris, ainsi qu'à leurs enfants. Le
mariage civil et soumis au divorce prévalait de plus en plus;
l'émancipation légale de la femme avait accru les désordres dans les
familles; les princesses impériales surtout donnaient les plus
scandaleux exemples d'immoralité, se mariaient et se démariaient, et
finissaient par se contenter du concubinat. Les enfants issus de ces
associations étant dépourvus d'apanages proportionnés à leur noblesse,
avaient recours aux libéralités du souverain. Les décorations, les
titres surtout se multiplièrent, perdirent leur prestige, et propagèrent
à la fois l'insolence et le servilisme. Sur plusieurs points de
l'Empire, les communes aidées de leurs fidèles alliés, le clergé et
l'aristocratie des campagnes, entreprirent encore une fois la
revendication de leurs droits. Elles furent réprimées cruellement et
perdirent leurs dernières franchises. Tous les pouvoirs dépendirent du
caprice impérial; la hiérarchie ne fut plus que fictive; une égalité
servile régna pour tous.
Mais en vertu de ce principe qui veut que les pouvoirs accumulés
s'altèrent et communiquent leur corruption à leurs dépositaires, les
Atsés se dépravèrent, et la dissolution de l'Empire progressa
rapidement. Par condescendance pour l'opinion publique, et comme pour
faire illusion à leur peuple, les Empereurs affectaient de respecter
quelques-unes de ses anciennes libertés. Selon la coutume, l'Empereur
n'était réellement le maître que sur une grande route; dès qu'il posait
le pied sur la terre d'une commune, il devait obéissance à la loi de
cette commune et soumettre ses volontés aux officiers communaux. Les
Atsés suivaient hypocritement cet usage et donnaient lieu quelquefois à
des incidents semblables à celui du moulin de Sans-Souci, faisant croire
ainsi à une liberté et à une justice qui n'existaient plus. Ils
maintenaient aussi auprès de leur personne un Akab-Saat, officier
chargé de rester debout auprès de l'Empereur quand il mangeait ou quand
il buvait, et de lui arrêter même la main, dès qu'il jugeait que son
maître dépassait les règles de la tempérance. L'Atsé ne prenait pas un
repas, sans que l'Akab-Saat fût présent; on citait des cas où cet
officier avait saisi la coupe. Mais les orgies impériales finissaient
fréquemment par des exécutions.
Plusieurs vastes provinces de l'empire, telles que l'Innarya et le
Kafa, le pays des Djindjerous, le Sennaar, une partie du grand Damote,
le pays des Gallas-Azabo, avaient profité des suites de l'invasion
musulmane, pour s'affranchir de leur vassalité à l'empire et se
constituer en États indépendants. Les Empereurs, trop occupés des
discordes civiles pour les faire rentrer dans l'obéissance, se
contentèrent d'exercer vis-à-vis d'elles une suzeraineté qui de nominale
devint fictive; ils se faisaient donner néanmoins le titre de Rois des
Rois. D'accord avec leurs Likaontes et leurs clercs-légistes, ils
promulguaient des rescrits, des ordonnances et des lois, statuaient sur
les dogmes et discréditaient la religion et le clergé en faisant
prononcer l'excommunication contre les infractions, même légères, à leur
autorité. Bientôt ils se livrèrent sans frein aux plus iniques
extravagances. On raconte que l'un d'eux, rentrant dans son camp et
voyant l'enceinte où étaient ses tentes, imparfaitement palissadée,
manda le chef dont les troupes avaient exécuté cette corvée, et, pour
compléter la clôture, le fit lier avec quelques-uns de ses hommes, pour
servir de palissade vivante. La nuit, les hyènes les dévorèrent,
pénétrèrent auprès de la tente impériale et mangèrent quelques gardes et
le cheval favori de l'Empereur, qui craignit pour lui-même et cria au
secours. Les traditionnistes ajoutent que le lendemain le monstre déposa
le sceptre et s'en alla, sous l'habit religieux, mourir dans un koualla
désert, où, au jour anniversaire de son dernier crime, on entend encore,
dans la nuit, les hurlements des hyènes, les cris des victimes et un
tumulte semblable à celui d'un camp bouleversé.
Un autre, pour se réfugier contre les remords et expier ses crimes,
s'en alla s'asseoir en un lieu écarté et fit construire autour de lui un
mur circulaire, sans porte ni fenêtres, et recouvert d'une voûte; on
pratiqua dans le mur épais une seule lucarne, par laquelle, sans pouvoir
le voir ni en être vu, on lui passait le pain et l'eau. Parfois des
visiteurs compatissants l'appelaient; il leur tenait des discours
émouvants dont on rapporte encore des lambeaux. Il vécut ainsi plusieurs
années. Un jour, comme il ne répondait pas, on démolit ce sépulcre, et
on trouva son corps dans l'attitude d'un homme qui prie.
Les stupides tyrannies des Atsés provoquèrent rébellions sur
rébellions. Ils avaient nié la liberté, nié jusqu'à la propriété et
n'avaient plus devant eux qu'une nation émiettée, qui ne leur offrait
plus aucun appui contre les partis. Comme pour précipiter l'agonie de
l'Empire, des tribus Ilmormas s'enhardirent et entamèrent les frontières
au S.-E., prirent pied et s'étendirent rapidement dans le Wollo et dans
le grand Damote, pendant que de tous côtés les autres frontières se
morcelaient au profit de peuplades païennes ou musulmanes.
Les Atsés devinrent le jouet de leurs Polémarques, dont la plupart
tenaient à la famille impériale par le sang ou par leurs alliances.
Déshabitués depuis longtemps de présider à la guerre, du fond de leur
palais de Gondar, ils faisaient insidieusement ressurgir le fantôme des
libertés communales et s'ingéniaient à opposer entre eux l'aristocratie,
le clergé et les Dedjazmatchs, dont ils subissaient de plus en plus les
insolences croissantes. Enfin un Ras ou Polémarque du Tegraïe vint à
Gondar avec son armée, détrôna l'empereur Joas, le fit étrangler et
intronisa son successeur. Pendant quelques années encore les Ras,
Dedjazmatchs et Polémarques de tous grades s'entreheurtèrent autour du
palais impérial, intronisant et détrônant leurs créatures.
Vers la fin du dernier siècle, un flot victorieux porta l'Atsé Tekla
Guiorguis sur le vieux trône: il s'y cramponna et jeta la confusion
parmi ses adversaires. On put croire qu'il ferait revivre le prestige de
sa famille: son intelligence cultivée, les charmes de sa personne, son
audace et ses libéralités lui acquirent pendant quelque temps une
prépondérance incontestable. Le peuple, qui voyait avec chagrin
l'humiliation de son antique famille souveraine, espérait qu'il ferait
appel aux anciennes constitutions. Comme me l'ont souvent répété les
indigènes, on se serait rallié autour de lui, et les princes, les
Dedjazmatchs et tous les aventuriers militaires, qui s'entrebattaient
pour le pouvoir, auraient été réduits au silence. Plus d'une fois les
hommes d'une commune se sont rendus, la nuit, en troupe, au camp de
l'Empereur, et là, faisant entendre le cri d'usage, sinistre et
suppliant, qui annonce que des opprimés réclament justice, ils
interrompaient le sommeil de l'Atsé et lui disaient:—Ô notre père,
que Dieu prolonge tes jours, et que nos conseils ne t'attristent pas,
car nous te sommes soumis. N'aie pas peur: le Roi de tes ancêtres sera
avec toi. Ne t'a-t-il pas revêtu de notre pays comme d'un vêtement de
force? Sois rassuré et dis seulement: «Je vous rends les constitutions
de vos ancêtres;» et pour les faire revivre, tes peuples se dresseront
comme une forêt sans fin, où disparaîtront tous les voleurs de pouvoirs,
ces vautours!
Et ces conseillers dévoués disparaissaient avant le jour.
Mais Tekla Guiorguis n'osa pas, et une dernière coalition le
précipita du trône.
Comme beaucoup de ceux qui, à quelque degré qu'ils se trouvent de la
hiérarchie sociale, ont eu à porter le poids de la chute de leur
famille, l'Atsé Tekla Guiorguis, que les indigènes regardent comme leur
dernier Empereur, avait quelques-unes de ces vertus maîtresses
nécessaires à un bon souverain.
—Dieu, ajoutent-ils, le choisit comme victime, pour qu'on ne
pût douter qu'il punissait en lui ses coupables prédécesseurs.
Cependant, il répugnait à la nation de se fractionner et de se
départir de son ancienne forme de gouvernement impérial. Les coalisés
victorieux mettaient en avant la nécessité de restaurer le vieux droit
coutumier, et, à l'instigation de leur principal chef, le Ras ou
Polémarque du Tegraïe, ils choisirent pour Atsé un agnat impérial d'une
nullité notoire; et le laissant dans Gondar sans revenus, sans gardes et
sans autorité, ils se retirèrent dans leurs provinces, désunis et comme
honteux de leur victoire. Quant aux grands vassaux qui avaient combattu
avec l'Empereur détrôné, les uns étaient tombés en captivité, les
autres, sous la conduite des chefs du Gojam, ayant pu regagner leurs
gouvernements, s'y fortifièrent dans l'attente des événements; les
Dedjazmatchs restés neutres suivirent cet exemple, et au printemps,
l'Éthiopie se trouva toute hérissée d'hommes en armes. La restauration
de l'ancien Empire avec les coutumes servait de mot d'ordre aux coalisés
et à leurs adversaires. Mais, aux lueurs des premiers incendies, les
masques, tombant, ne laissèrent apparaître que convoitises et ambitions
personnelles. Malheureusement, le peuple était en haleine de guerre; les
provinces se ruèrent les unes contre les autres et donnèrent le triste
spectacle de partis qui s'entredéchirent au nom de l'ordre et de la
justice dont les représentants sincères manquaient partout. Ces partis
ne tardèrent pas à se fractionner, à se multiplier, et la guerre civile
fut endémique. De localité à localité, les communications devinrent
dangereuses ou cessèrent tout-à-fait: le commerce, les échanges
journaliers ne se firent plus que les armes à la main; et pendant que
Ras, Dedjazmatchs et chefs à tous les degrés s'alliaient, se
trahissaient et se heurtaient au centre de l'Empire, les incursions
étrangères en rétrécissaient encore les frontières. Les paysans ne
s'occupant plus que de combat ou de pillage, la culture des terres fut
abandonnée ou laissée aux femmes et aux enfants; des famines
contribuèrent au dépeuplement; les hernes, ou terres abandonnées,
s'étendirent de plus en plus; les bêtes féroces prenaient la place des
habitants; les troupeaux disparaissaient, et des bandes de soldats sans
maîtres, espèces de miquelets, prêts à passer au service du plus
offrant, épouvantaient le pays par leurs sauvages excès. Ce fut alors,
dit-on, qu'on substitua au terme générique désignant le militaire,
l'homme de guerre, le mot Wattoadder qui le désigne aujourd'hui,
et dont l'étymologie signifie un homme sans feu ni lieu. Ou s'égorgeait
aux cérémonies funéraires, aux mariages, devant les tribunaux, aux
portes des églises; le parjure et toutes les violences devinrent les
moyens; les jouissances immédiates, l'unique but; et comme une société,
si bas qu'elle soit tombée, a besoin pour vivre, de quelques vertus, au
milieu de ce débordement de tous les appétits mauvais, le bien se mêlait
au mal, et des éclairs d'héroïsme illuminaient fréquemment ces sinistres
perspectives. La conscience publique se pervertit promptement au
spectacle des accouplements de vertus et de crimes. S'il faut en croire
les Éthiopiens, ils se seraient accoutumés, dès cette époque seulement,
à établir avec la morale de déplorables compromis qui n'excitent plus
chez eux aujourd'hui que la réprobation de quelques austères penseurs,
toujours rares en tous pays.
Le clergé séculier, de son propre aveu, avait contribué puissamment,
par ses erreurs et son indiscipline, à disloquer l'Empire; mais la
catastrophe accomplie, il reprit le sens de sa haute mission. Frappé
dans ses richesses, devenues excessives, il se réfugia dans son domaine
transterrestre, combattit toutes les injustices par ses anathèmes et se
rangea résolument du côté des opprimés.
L'insécurité étant devenue générale, les populations s'habituèrent à
déposer leurs valeurs mobilières dans les monts-forts, dans les cavernes
fortifiées et surtout dans les villes et bourgs dont les églises
jouissaient du droit d'asile, et où se réfugiaient aussi, dans les
moments les plus difficiles, les femmes, les enfants, les vieillards et
les infirmes des campagnes. Ces asiles, sans remparts, sans garnison, et
d'accès facile, n'avaient, pour gardien et défenseur, que le clergé de
la paroisse, présidé par un abbé que nommait le Dedjazmatch. Ils
servirent de dernier abri au droit, à l'enseignement, à l'industrie et
au commerce; les foires et marchés hebdomadaires ne se tinrent plus que
dans leur enceinte, sous la juridiction de l'abbé, laquelle s'étendait
sur tout homme ayant posé le pied en deçà des limites de l'asile et
couvrait également la personne du faible, de l'opprimé, du malfaiteur et
du criminel. Cet état de choses, qui subsiste encore aujourd'hui,
mettait souvent en présence les abbés et les puissants du dehors; le
droit d'hébergement exercé par les soldats du Polémarque de la province,
les dépôts de légalité contestable, les délinquants de toutes sortes,
les meurtriers, les déserteurs ou les transfuges donnaient souvent lieu,
de la part des chefs militaires, à des réclamations contre la
juridiction cléricale. L'abbé et son clergé n'avaient à opposer à leurs
prétentions que des armes spirituelles, et les représentations faites au
nom du droit, de la légalité et de l'opinion publique. En général, ces
ecclésiastiques se faisaient maltraiter, parfois même tuer, plutôt que
de livrer ce qu'on leur demandait: ils s'écriaient: «Vouons nos corps au
tranchant de l'épée!» En sa qualité de suzerain de l'abbé, le
Dedjazmatch décidait de la légalité de ces réclamations, qu'il avait
quelquefois provoquées lui-même indirectement. L'abbé, accompagné de son
clergé et muni des emblèmes du culte, comparaissait devant la cour de
son suzerain, défendait ses droits, et il n'était pas rare que, tournant
son accusation contre son suzerain lui-même, il le sommât de descendre
de son siége pour ester en justice. Celui-ci nommait alors un
mandataire, remontait sur son alga et chargeait un de ses soldats de
conduire les parties à Gondar, devant le tribunal des Likaontes. J'ai
plus d'une fois assisté à des débats de cette nature; j'ai vu ces gens
d'Église, faibles et sans armes au milieu d'hommes de guerre, plaider au
nom du droit, flétrir les convoitises menaçantes de la soldatesque qui
les entourait, invoquer éloquemment la réprobation contre de puissants
adversaires, et les amener à désavouer eux-mêmes cette force qui faisait
leur orgueil.
Dans les cas de violation manifeste d'un asile, le clergé régulier
s'émouvait; les religieux les plus vénérés quittaient leurs solitudes,
rassemblaient le clergé des paroisses, allaient dans les camps, et
généralement ils obtenaient justice. Lorsque le vrai coupable était le
Dedjazmatch, ils l'amenaient à résipiscence, sinon ils l'excommuniaient,
menaçaient ses serviteurs de l'anathème, s'ils continuaient à le servir,
mettaient la province en interdit, et, secourus par les religieux des
provinces voisines, soulevaient contre lui la réprobation nationale. Les
cas les plus dangereux, heureusement peu communs, étaient ceux où
quelques-unes de ces bandes de soldats, passant du service d'un
Dedjazmatch à celui d'un autre, recevaient l'hospitalité pour une nuit,
et faisaient naître quelque prétexte pour piller les citadins. Les
religieux sommaient alors le Polémarque de la province, sous peine
d'excommunication, de poursuivre les violateurs, et enjoignaient à tout
chrétien de leur refuser l'eau, le feu, la nourriture, l'abri, et de
désigner le chemin qu'ils avaient pris. Pour éviter de périr par le fer,
les coupables se dispersaient ordinairement devant l'animadversion
générale. Justice faite, ces ermites, parmi lesquels on voyait souvent
la personnification héroïque des vertus chrétiennes et de la conscience
publique, s'en retournaient à leurs déserts, laissant derrière eux une
trace bienfaisante.
On ne peut s'empêcher de reconnaître chez ces religieux, séparés de
l'unité chrétienne par le fait plutôt que par la volonté, une piété et
des vertus incontestables; leur détachement, leur dénûment de tout ce
qui excite les convoitises des hommes, leur donnent un ascendant, accru
souvent du souvenir de leur vie passée. On trouve parmi eux beaucoup
d'hommes appartenant aux premières familles, d'anciens notables, des
soldats ou des chefs célèbres, qui, à la suite de quelque grand chagrin
ou d'un retour subit sur eux-mêmes, ont quitté famille, dignités, rang,
fortune et jusqu'à leur nom, pour prendre l'habit religieux et aller
vivre d'austérités dans les cavernes ou les hernes les plus sauvages.
Quelques-uns s'entourent, pour disparaître, de précautions telles que
leurs meilleurs amis perdent leur trace, jusqu'au jour où ceux-ci,
frappés par quelque infortune, un chevrier, un pâtre ou quelque paysan
leur apporte de la part d'un moine inconnu des encouragements et des
conseils trahissant une vieille intimité. Quelquefois une catastrophe
publique leur fournira l'occasion de reconnaître, parmi des religieux
accourus au secours de quelque principe social, celui dont ils
regrettent la perte depuis des années. Ces ermites se présentent
quelquefois dans les camps, où, la veille encore, les trouvères
chantaient leurs exploits militaires, leurs actes de folle générosité,
et l'on comprend avec quelle émotion leurs anciens compagnons d'armes ou
leurs anciens adversaires les revoient, dépouillés de tout l'appareil
qui faisait leur recherche et leur orgueil, et leur entendent dire: «Ô
frères, qui êtes encore dans le rêve dont nous sommes sortis, nous vous
en supplions, ouvrez un instant les yeux et considérez ce qui nous
amène.»
Bien avant la chute de l'Empire, le clergé séculier, par la double
raison de son origine presque exclusivement plébéienne, et de cet esprit
de véritable liberté qu'inspire le christianisme, se prononça
énergiquement en faveur des communes, qui, grâce aussi au concours que
leur demandaient les chefs de guerre, reprirent dans plusieurs provinces
l'usage de leurs libertés. De plus, par son enseignement de l'histoire,
du droit écrit, de la grammaire, de l'éloquence et de la théologie, le
clergé maintint une morale chrétienne, les vertus civiques qui en
découlent, la pureté de la langue, les traditions et l'esprit national.
On a vu qu'à l'exemple du Bas-Empire, et encouragé par quelques
Empereurs, le clergé s'était adonné aux subtilités théologiques; il
n'avait pas tardé à se diviser; l'ignorance s'était accrue et le peuple
éthiopien, doué d'un instinct religieux vivace, s'était partagé en trois
sectes principales, sur les rivalités desquelles s'étaient entées plus
tard les rivalités politiques. C'est ainsi que le clergé a attisé les
guerres civiles, ébranlé dans l'esprit du peuple le respect de son
enseignement, et qu'en portant atteinte à son propre prestige par les
irrégularités de sa conduite, suite immanquable de son indiscipline et
du désordre des pouvoirs sociaux, il s'est privé de la force nécessaire
pour empêcher qu'il ne s'introduisît dans les mœurs certaines
tolérances contraires à la moralité de la famille, qui défigurent
aujourd'hui la physionomie chrétienne de ce peuple. Mais une réunion
d'hommes ne commande pas longtemps les vertus, sans les pratiquer
elle-même. Le clergé aurait sans doute perdu tout prestige comme
l'Empire, s'il n'eût produit une succession d'hommes d'élite, défenseurs
sincères du bien, représentants des plus hautes vertus cléricales et
civiles, qui lui ont maintenu jusqu'aujourd'hui une certaine autorité,
la seule qui ait survécu aux désastres, et autour de laquelle se
groupent encore les éléments de la vie sociale. C'est lui qui recueille
dans ses maisons, et sous le porche de ses églises, les malades, les
infirmes et les blessés; qui amène les réconciliations et préside aux
traités de paix; qui se montre presque partout le champion de l'opprimé
et fait entendre aux puissants des avertissements salutaires. Il
prodigue, il est vrai, les excommunications, au point d'en atténuer
l'effet, mais il ne cesse du moins d'entretenir le culte du droit, de la
justice et de la morale, et de sonner le tocsin en leur nom.
Pendant que le Tegraïe, le Bégamdir, l'Idjou, le Gojam et le
Wora-Himano, se combattaient pour la prépotence, entraînant les autres
provinces dans des alliances temporaires, dictées par les intérêts du
moment, seul, le Chawa, avec ses annexes, séparé du reste de l'Éthiopie
chrétienne par les Ilmormas du Wallo, vivait en paix. Le Polémarque de
cette province portait le titre de Maridazmatch. Le dernier qui en avait
été régulièrement investi, s'en étant déclaré roi, dès la chute de
l'Empire, avait pu léguer le pouvoir à sa famille; et, pour empêcher ses
héritiers d'allumer la guerre civile par leurs rivalités, à l'exemple
des Empereurs, il avait fait adopter l'usage de tenir en captivité
perpétuelle tous les parents mâles du prince régnant. Mais quoique le
Chawa fût la seule portion de l'ancien Empire, où l'autorité eût une
base un peu stable, les espérances nationales se concentraient ailleurs.
Les derniers Atsés avaient pris l'habitude de donner en apanage au
Ras bitwodded ou Grand Connétable, la province du Bégamdir et ses
dépendances, comprenant tout le pays borné au Nord par la chaîne de
collines où est situé le col de Farka, à l'Ouest par le lac Tsana, au
Sud par l'Abbaïe et son grand affluent le Bechelo, et à l'Est par le
Takkazé. Sa position centrale, ses avantages au point de vue
stratégique, le caractère belliqueux de sa population nombreuse, son
voisinage de Gondar et le précédent établi en faveur de sa suprématie,
contribuèrent à faire de cette province comme la capitale politique de
la nation et le point de mire de toutes les ambitions. Aussi fut-elle
conquise successivement par les Polémarques du Tegraïe, du Gojam, du
Wora-Himano et de l'Idjou; le vainqueur se faisait nommer Ras bitwodded
par le titulaire de l'Empire, qui croupissait dans le palais démantelé
de Gondar, ou bien, plaçant quelque nouvel agnat sur ce trône dérisoire,
il s'inclinait devant sa propre créature et se relevait Grand
Connétable.
Vers la fin du siècle dernier, le chef d'une famille musulmane de
l'Idjou, nommé Gouangoul, Ilmorma d'origine, s'empara de l'autorité dans
sa province; son fils Guelmo lui succéda, puis Ali, surnommé Tallag (le
Grand). Celui-ci soumit les provinces de Tohelederi, Dawont, Kallou et
Delanta, voisines de l'Idjou; il marcha contre le Bégamdir et le conquit
en une seule bataille, sur une armée cinq ou six fois plus nombreuse que
la sienne. Dédaignant de se faire nommer Ras, il s'intitula Imam; en
conséquence, il voulut imposer l'Islamisme à ses sujets du Bégamdir,
mais cette tentative faillit le perdre; il y renonça; et après quelques
années de règne, qu'il passa toujours à cheval, guerroyant contre ses
rivaux, il mourut, recommandant à sa famille de respecter la foi de son
peuple. Cette famille fut refoulée en Idjou où elle maintint son
indépendance pendant quelques années, sans pouvoir ressaisir le Bégamdir
d'une façon durable; un accident de la fortune le rendit à Gouksa,
troisième successeur d'Ali-le-Grand. Pour se faire mieux agréer de ses
sujets, Gouksa adopta le christianisme, mais resta, dit-on, musulman par
ses sympathies. Prudent, cauteleux, rancunier, économe, habile à
dissimuler et à contenir ses ennemis les uns par les autres, il dut,
quoique peu guerrier, faire très-souvent la guerre, et, grâce à son
habileté à choisir ses lieutenants, elle tourna constamment à son
avantage. Son règne d'une trentaine d'années fut regardé comme un règne
de paix, de sécurité et d'ordre relatif.
Dès le début des guerres civiles, la noblesse et les paysans avaient
uni leurs intérêts; le clergé leur était acquis, et les communes
s'étaient réveillées de leur léthargie; la noblesse combattit pour
elles, et les paysans soutinrent leurs seigneurs, lorsque ceux-ci
opposaient quelque résistance aux volontés des Dedjazmatchs. La
féodalité reprit de la force de l'union sincère de ses deux éléments
essentiels.
Afin de mieux réduire ses sujets, Gouksa s'appliqua, comme les
Empereurs, à désunir les paysans et les nobles; mais il s'y prit en sens
inverse. Les Empereurs avaient rendu la noblesse insolente en favorisant
son luxe et ses empiétements sur les communes; à l'exemple
d'Ali-le-Grand, Gouksa affecta au contraire une simplicité égalitaire et
une rusticité de mœurs, qui flattaient le peuple et provoquaient
les dédains de la noblesse. Au lieu d'employer les sommes provenant des
impôts à augmenter le luxe de sa cour, il les entassait dans ses
monts-forts. Il aviva les rivalités entre les chefs des grandes
familles, afin de se ménager des prétextes de les réprimer et de réduire
leurs prérogatives. Il tint le clergé à l'écart des affaires, usa envers
lui de formes respectueuses, mais ne laissa échapper aucune occasion de
discréditer ses principaux membres par une indulgence dédaigneuse.
Lorsqu'il crut avoir gagné le peuple, il résolut de déposséder
ouvertement la noblesse et inaugura cette politique par un ban resté
célèbre, qui a fait donner à la dynastie de Gouangoul et d'Ali-le-Grand
le nom de dynastie de Gouksa. Ce ban était ainsi conçu:
«Entends, pays, entends, entends! Que l'épée décide contre les
ennemis de notre maître! La terre est à Dieu; l'homme n'en saurait être
qu'usufruitier. Il la féconde par ses efforts; il passe; la terre
l'engloutit et reverdit au soleil. Qu'est-ce qu'un propriétaire dont
l'objet est plus fort que lui? Détenteurs de terres nobles et tenanciers
de fiefs, il n'y a pas de droit de suzeraineté héréditaire. Dieu le
donne à qui il lui convient; il me l'a donné, à moi, Gouksa! Je suis le
seigneur du sol: toute terre relève de moi, et c'est moi seul qui la
dispense à mon gré! Femmes nobles et seigneurs, tenanciers de fiefs,
présentez-vous; je confère rang et investiture! Que ceux qui ne m'aiment
pas s'éloignent dès cette heure! Laboureurs, labourez; trafiquants,
continuez votre trafic. C'est moi qui suis votre droit et votre force!
Hommes et femmes nobles, cavaliers et gens de guerre, venez vous ranger
autour de moi!»
On comprend difficilement que Gouksa ait osé proclamer ainsi par ban,
en Bégamdir, où sa puissance n'avait aucune racine, et où les
populations étaient encore frémissantes, que le droit de propriété était
révocable. Mais que ne peut-on pas faire d'un peuple divisé! Gouksa
avait eu soin de faire répandre la croyance qu'une certaine classe de
propriétaires faisait seule obstacle à la bonne administration de ses
États et au bonheur régulier des cultivateurs, et que ses sujets
seraient heureux, le jour où ils deviendraient tous égaux devant lui.
Cette classe se composait des propriétaires de terres allodiales, nobles
ou roturières, parmi lesquelles les unes étaient censables, les autres
censéables. Ces propriétaires formaient la classe la plus indépendante
de la nation et la plus nombreuse après celle des laboureurs, dont ils
partageaient les préoccupations et les intérêts, et dont souvent même
ils épousaient les filles. Malgré le droit d'aînesse, l'admission de
plus en plus fréquente de la femme à l'héritage territorial tendait à
restreindre leurs héritages, et, par la modicité croissante de leur
fortune, à les faire rentrer dans la catégorie des paysans, à la
circonstance près que leurs terres restaient allodiales, quelquefois
même saliques. Cet état de choses leur donnait sur le paysan une
influence qui leur permettait de l'entraîner à résister avec eux aux
exactions des seigneurs de grands fiefs que les empiétements des Atsés
avaient rendus amovibles, et qui, depuis la chute du trône, tenant leur
investiture annuelle des Dedjazmatchs, étaient devenus les instruments
de leurs maltôtes. D'autre part, ils étaient les meilleurs soldats des
Dedjazmatchs et Polémarques; la plupart servaient quelques années, ne
fût-ce que pour acquérir l'expérience des affaires et ce relief que
confère aux yeux du peuple la qualité d'ancien militaire; beaucoup
vivaient dans les cours des Dedjazmatchs, où ils occupaient les plus
grandes charges. Depuis la chute de l'Empire, cette classe d'hommes qui
formait comme le cœur de la nation, a fourni un grand nombre de
chefs de guerre célèbres et de Polémarques. En assimilant leurs terres
allodiales aux terres de fiefs amovibles, Gouksa augmentait ses revenus
d'un chiffre considérable et brisait la dernière et la plus redoutable
résistance que le Bégamdir pût opposer à la domination d'une famille
impatiemment supportée, surtout à cause de son origine et de ses
traditions musulmanes.
Le paysan applaudit: il ne sentait pas encore que cette mesure
égalitaire empirait sa situation, puisqu'elle lui enlevait ses derniers
défenseurs, qui allaient naturellement grossir le nombre de ses tyrans,
les anciens titulaires de grands fiefs dont les Atsés et les Polémarques
avaient déjà fait des exacteurs en rendant leur existence précaire. Ces
derniers représentants de la véritable noblesse territoriale
indépendante crurent prolonger leur existence en se prêtant à leur
propre abaissement. Il y a manière de faire accepter aux hommes ce qui
leur est le moins profitable, et ces possesseurs de fiefs inaliénables,
de terres libres à divers degrés, devinrent les courtisans de Gouksa.
Une première année, il maintint le statu quo, en confirmant les
investitures aux titulaires; puis, tous les ans, sous quelque prétexte,
il en dépouilla un certain nombre, et, à la fin de son règne, il avait
ruiné ou dispersé les grandes familles de ses États, dépossédé les
seigneurs et notables qui lui portaient ombrage, augmenté
considérablement ses revenus, annulé l'action politique du clergé,
rétréci les libertés des communes, tout en augmentant leurs impôts; et
concentré presque tous les pouvoirs en ses mains.
Les Polémarques de sa mouvance suivirent son exemple, ainsi que les
Polémarques du reste de l'Éthiopie, à l'exception, toutefois, de ceux de
l'Agaw-Medir, du Damote et du Gojam. Ces provinces, gouvernées par des
princes cognats de la famille impériale, conservèrent, en grande partie,
les libertés traditionnelles. Quant à la province de l'Idjou, berceau de
la dynastie de Gouksa, chaque fois que ses maîtres ont voulu attenter à
ses franchises, elle a répondu par des rebellions énergiques, et c'est
jusqu'à ce jour le pays de l'Éthiopie où le peuple jouit du plus de
liberté. Presque partout ailleurs, le sort des populations fut livré à
l'arbitraire d'un système féodal mutilé en ce qu'il pouvait avoir de
bon. Les nobles dépossédés se firent tous soldats de fortune: les
Polémarques mirent de l'émulation à les retenir à leur service, au moyen
de dignités et d'investitures annuelles, et ces seigneurs temporaires
exploitent et pressurent aujourd'hui à ruine les contribuables de leurs
fiefs sans avenir pour eux. La rapacité de ces tyranneaux pousse les
cultivateurs à un désespoir tel, que parfois des communes entières
préfèrent abandonner leurs terres et émigrer dans les États voisins. À
la mort ou à la chute du Polémarque, ils reprennent leurs héritages, si
le règne de son successeur est plus équitable. Ceux qui se sentent de
l'énergie s'enrôlent dans les bandes de soldats, préférant à la
servitude de la vie des champs, les périls et l'indépendance de la vie
militaire, et dans chaque province, le camp du Polémarque regorge de
soldats turbulents et avides, vivant gaîment au jour le jour, tandis que
les contribuables des villes, et surtout ceux des campagnes, vivent
furtivement, en proie à toutes les craintes, et réduits à ruser pour
dissimuler même leur pain quotidien. La puissance des Polémarques est
elle-même précaire: sujets aux retours qu'entraîne la fréquence des
guerres, aux trahisons de leurs alliés, aux désertions de leurs soldats,
peu d'entre eux peuvent se vanter d'avoir reçu le pouvoir de leur père,
presque aucun n'est assuré de le léguer à son fils. Quelque soldat de
fortune, parti quelquefois des rangs les plus humbles, recueille son
héritage.
Comme on l'a vu, d'après la constitution antique, le droit de justice
n'émanait pas des Atsés; ils l'exerçaient, il est vrai, mais dans des
cas définis et rares; ils en étaient surtout les gardiens, les
dépositaires. La nation exerçait ce droit elle-même: le chef de famille,
la commune, les tribunaux improvisés entre citoyens, la noblesse
territoriale; représentaient autant de juridictions, qui dispensaient
ordinairement d'avoir recours au tribunal suprême des Atsés, et, quoique
vaincue, après une lutte contre eux, plusieurs fois séculaire, pour la
conservation de ce droit, la nation n'a jamais perdu complètement
l'habitude de l'exercer. Les Polémarques, qui avaient tout fait pour
accaparer ce droit au bénéfice des Empereurs, eussent voulu le garder
pour eux-mêmes, lorsque l'Empire tomba; mais, à cause de la nature
précaire de leur autorité, ils n'osèrent pas affronter en ce point
jusqu'au bout le sentiment intime de leurs sujets; les circonstances
leur vinrent bientôt en aide.
Les communes reprirent leur juridiction primitive; mais lorsque des
conflits s'élevèrent entre elles, comme il ne se trouvait plus aucun
pouvoir judiciaire intermédiaire entre elles et le pouvoir central
représenté désormais par les Dedjazmatchs, ou autres Polémarques,
héritiers de fait, et chacun dans ses États, du pouvoir impérial, elles
comprirent alors la faute qu'elles avaient commise en laissant déraciner
ce qui restait de la noblesse territoriale, et elles durent subir en
tout la juridiction des Polémarques. Ceux-ci empiétèrent de plus en
plus, jusqu'à absorber toutes les causes entre citoyens, en répartissant
toutes les communes de leurs États en fiefs qu'ils distribuaient
annuellement à leurs hommes d'armes. Chaque Dedjazmatch, depuis ce
temps, entretient quelques hommes de loi, pour interpréter au besoin le
texte du code de Justinien; mais, si ce n'est pour les causes
criminelles, il est rare qu'on y ait recours, ce recours dépendant des
parties qui se réclament presque toujours des lois coutumières. Les
Polémarques et leurs délégués jugent d'après elles, mais, à l'exemple
des hommes de loi des Empereurs, ils prélèvent des frais de justice, qui
ruinent les plaideurs et constituent leurs principaux bénéfices. Dans
les causes civiles, ces frais montent souvent jusqu'à la moitié des
valeurs en litige. Depuis que la justice coutumière a cessé d'être
gratuite, sa vénalité est devenue notoire. Néanmoins ces tribunaux
dégradés subissent encore la pression de la conscience publique, qui
leur apparaît comme un fantôme et donne encore assez souvent le
spectacle consolant des embarras de la force injuste aux prises avec le
droit et la faiblesse qu'elle opprime. Il s'est bien trouvé, tantôt dans
une province, tantôt dans une autre, quelques Polémarques qui se sont
efforcés de relever l'autorité de la justice et de la morale. On cite
parmi eux, le Ras Woldé Sillassé, qui gouverna le Tegraïe pendant plus
de vingt ans; les Ras Haïlo et Méred, Gouverneurs du Gojam et du Damote;
le Dedjadj Sabagadis, en Tegraïe; le Ras Haïlo, dans le Samen, et
plusieurs Polémarques de moindre importance dont la mémoire est bénie.
L'action de ces hommes de bien, quoique bornée à l'étendue de leurs
domaines, a exercé néanmoins sur le reste du pays une influence
salutaire. Malheureusement, dans la longue lutte que le droit indigène
avait soutenue contre le code byzantin, il avait subi des altérations
dans ses parties essentielles, celles qui règlent la famille, la
propriété et le mariage: la famille est restée démantelée; le mariage et
la propriété n'ont plus rien de stable, et n'était l'esprit chrétien
planant au-dessus de cette nation désorientée, et qui, bien qu'altéré,
l'illumine encore quelquefois, elle aurait atteint depuis longtemps le
dernier degré de la déchéance et de l'abaissement.
Comme dans toute société anarchique, la carrière des armes offre le
seul refuge à ceux qui ont souci de leur dignité; aussi les camps
renferment-ils, à quelques exceptions près, l'élite de la nation. Les
cognats de la famille impériale dont le nombre est grand, se font
presque tous soldats. Leur origine leur assure la considération, et,
pour peu qu'ils déploient des qualités personnelles, les plus brillantes
perspectives s'ouvrent devant eux. De cette classe sont sortis la
plupart des Ras, Dedjazmatchs ou autres Polémarques remarquables, comme
aussi les femmes les plus célèbres par leur beauté, leur esprit et, il
faut le dire aussi, par leurs désordres. À ces princes et princesses on
donne le titre qualificatif de Waïzoro, de même qu'aux agnats
impériaux des deux sexes, et leurs concitoyens traitent encore avec une
déférence marquée ceux qui ont droit à ce titre, quoiqu'ils l'aient
vulgarisé en le donnant à presque toutes les femmes, tout comme en
Europe on l'a fait de Madame.
Les agnats impériaux ne pouvaient avoir aucune dotation territoriale.
Ils ne possédaient la terre que par héritage maternel ou du chef de leur
femme, et dépendaient, par conséquent, des libéralités de l'Empereur
régnant. La chute de l'Empire les a mis dans un dénûment complet. Les
plus dignes et les plus heureux sont ceux qui vivent de la culture d'un
matrimoine d'ordinaire fort restreint. D'autres ornent de peintures les
murs des églises ou les livres de piété, ou copient des livres d'heures,
les relient même; d'autres encore sculptent de petits objets en bois ou
peignent des diptyques. Ils vivent petitement du produit de ces