# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Pietro Aretino, L'oeuvre du divin Arétin, deuxième partie
# source:	http://www.gutenberg.org/files/43822/43822-h/43822-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    La vita di Catherina Vergine, 1541.
In-8, s. l. Avec un portrait gravé en bois, 116 ff., lettre italiques.
Cette édition est la même qui est citée dans le cat. de la
Vallière, sous la date de Venise, 1540. La dédicace ayant été
signée du 25 novembre 1540.
La vita di Catherina Vergine.
In-8, s. l. n. d.
La vita di Catherina Vergine.
In-8, s. l. n. d.
Vita di S. Catherina Vergine e martire, divisa in tre libri
di Partenio Etiro..., Venetia, M. Ginammi, 1630.
In-24.
La vita di Maria Vergine, di messer Pietro Aretina, nuovamente
correta e stampata con gratia e privilegio.
In-8, vers 1540. Avec un portrait gravé en bois, 148 ff., lettres
italiques.
La vita di Maria Vergine, di messer Pietro Aretino, nuovamente
correta e ristampata, 1545.
In-8, s. l.
La vita di Maria Vergine..., Venetia, G. de Farri e i fratelli.
In-8, s. d.
Vita di Maria Vergine, descritta in tre libri da Partenio
Etiro..., Venetia, M. Ginammi, 1633.
In-24.
Vita di Maria Vergine, descritta in tre libri da Partenio
Etiro..., Venetia, 1642.
In-12.
La Vita di san Tomaso, signor d'Aquino, opera di M. Pietro
Aretino. In Venezia, per Giouanni de Furri e i fratelli ad
istamtia de M. Biagio, 1543.
Pet. in-8 de 125 ff. ch., 1 f. pour les souscrip. et 1 f. blanc,
caract. italiques, portr. d'Arétin.
[Pg xxvii]
Vita di san Tomaso d'Aquino, divisa en tre libri, di Partenio
Etiro, Venetie, M. Giouanni, 1618.
In-24.
Vita di san Tomaso..., 1630.
In-24.
Vita di san Tomaso..., 1636.
In-24.
Alla somma bontá di Giulio III pontefice... La vita di Maria
Vergine, di Caterina Santa et di Tomaso Aquinate, beato.
Composition di M. Pietro Aretino del Monte eccelso divoto
et per divina gracia huomo libero Vinegia in casa de' figlinoli
d'Aldo, 1552.
In-4, 4 ff. de prél. y compris le titre et 1 f. blanc, 106, 76 et
70 ff. pour les trois vies, 1 f. blanc et 1 f. pour l'ancre.
L'Arétin écrivait beaucoup de lettres et l'on en découvre souvent
d'inédites. Toutes n'ont pas été réunies.
Delle lettre di M. Pietro Aretino. Libro primo... Venezia,
impr. per Marcolini, 1537.
In-fol.
Delle lettre di M. Pietro Aretino, libro primo, ristampato
nuovamente con giunta d'altre XXV. Venezia impr. per
Fr. Marcolini, 1538.
Deux fois, in-fol.
Le lettre [sic] di M. Pietro Aretino, di nuovo impresse et
corrette (Libro primo) Vinegia par N. d'Aristotele detto
Zoppino, 1538.
In-8.
Le lettre di M. Pietro Aretino, di nuovo impresse et corette
(libro primo)..., 1538.
In-8, s. l.
Le lettre di M. Pietro Aretino, di nuovo con la gionta ristampate
o con somma diligenza ricorrette (libro primo)
Venetia, per A. Fortis, 1539.
In-8.
De le lettre di M. Pietro Aretino libro primo... Venetia
G. Padovano a spesa di Fed. Torresano d'Asola, 1539.
Éd. très rare qui se rattache à la collection Aldine.
Delle lettere di M. Pietro Aretino libro primo, 1542.
In-8.
De le lettere di M. Pietro Aretino. Libro secondo. Venezia
Marcolini, 1538.
In-fol.
De le lettere di M. Pietro Aretino libro secondo. Venezia
Marcolini, 1542.
De le lettere di M. Pietro Aretino, libro secondo, 1547.
De le lettere di M. Pietro Aretino libro secondo.
In-8, s. l., av. le port. d'Arétin.
De le lettere di M. Pietro Aretino libro secondo. Parigi,
1609.
In-8.
De le lettere di M. Pietro Aretino. Libro terzo. Venezia
Giolito, 1546.
In-8.
De le lettere di M. Pietro Aretino, libro terzo. Parigi,
1609.
In-8.
De le lettere di M. Pietro Aretino. Libro quarto. Venezia
Cesano, 1550.
In-8.
A la Bontá somma del magnanimo signore Balvodino de
Monte, il quinto libro de la lettere di M. Pietro Aretino...
Vinegia, per Comin da Trino, 1550.
In-8.
[Pg xxix]
De le lettere di M. Pietro Aretino. Libro sesto, Venezia
Giolito, 1557.
In-8.
Il primo [secondo, terzo, quarto, quinto, sesto] libro de
le lettere di M. Pietro Aretino. Parigi, Matteo il Maestro,
1609.
6 vol. in-8.
Il y a un autre tirage de la même année et le tome IV porte
la date de 1608.
Lettere di Partenio Etiro Venezia, 1637.
In-8.
Il y a aussi deux vol. de:
Lettere scritte a P. Aretino de molti signori... Ven. 1551
[1552].
2 vol. in-8.
Vol. I, 415 pp. num. y compris titre et dédic, 3 ff. non chif.
pour la table et 1 f. pour la marque de l'imprim.
Vol. II, 462 pp. num. et 5 non chif.
G. A.
[Pg 1]
Seconde partie
[Pg 3]
Ci commence la Première journée de la seconde
partie des capricieux «Ragionamenti» de
l'Arétin, dans laquelle la Nanna enseigne à
la Pippa, sa fille, le métier de putain.

Nanna.—Quelle colère, quelle fureur, quelle rage,
quelle manie, quels battements de cœur, quelles pâmoisons,
quelle moutarde est la tienne! Fastidieuse enfant que
tu es!
Pippa.—La mouche me grimpe de ce que vous ne voulez
pas me faire courtisane, comme vous l'a conseillé Monna
Antonia, ma marraine.
Nanna.—Il faut plus que d'entendre sonner trois
heures[1] pour dîner.
Pippa.—Vous êtes une marâtre! Hou! hou!
Nanna.—Tu pleures, ma petite poupée?
Pippa.—Je veux pleurer, bien sûr.
Nanna.—Renonce d'abord à la fierté, renonces-y, te
dis-je, parce que si tu ne changes pas de façon, Pippa, si tu
n'en changes point, tu n'auras jamais de brayes au derrière.
Aujourd'hui le nombre des putains est si grand que celle
qui ne fait pas de miracle en l'art de savoir se conduire
n'arrive pas à joindre le dîner au goûter. Il ne suffit pas
d'être un friand morceau, d'avoir de beaux yeux, de blondes
tresses: l'adresse ou la chance seules se tirent d'affaires; le
reste n'est rien.
Pippa.—Oui, à ce que vous dites.
Nanna.—Et cela est, Pippa. Mais si tu entres dans mes
vues, si tu ouvres les oreilles à mes préceptes, bonheur à
toi, bonheur à toi, bonheur à toi!
[Pg 4]
Pippa.—Si vous vous dépêchez de faire de moi une
signora, je les ouvrirai bel et bien.
Nanna.—Pourvu que tu veuilles m'écouter, que tu
cesses de bayer au moindre poil qui vole et d'avoir l'idée
aux grillons, comme à ton ordinaire, quand je te parle dans
ton intérêt, je te jure et je te rejure par ces patenôtres que je
mâchonne toute la journée qu'avant quinze jours au plus
tard je te mets en perce.
Pippa.—Dieu le veuille, maman!
Nanna.—Veuille-le d'abord, toi.
Pippa.—Je le veux, ma chère maman, ma petite mère
en or.
Nanna.—Si tu le veux, ainsi le veux-je moi-même, et
sache, ma fille, que je suis plus que certaine de te voir monter
plus haut que n'importe quelle favorite de pape; je te vois
déjà au ciel. Écoute-moi bien.
Pippa.—Je suis toute à écouter.
Nanna.—Ma Pippa, quoique je fasse croire au monde
que tu n'as que seize ans, tu en as vingt, clairs et nets: tu
es née un peu après l'issue du Conclave de Léon[2]; quand
on criait partout: Palle! Palle![3] moi je bramais: Holà!
holà! et l'on pendit l'écusson des Médicis au-dessus du portail
de Saint-Pierre juste au moment où je te faisais.
Pippa.—Raison de plus pour que vous ne me reteniez
pas davantage à vendanger le brouillard; ma cousine
Sandra me l'a dit, on n'en veut plus, par le monde, que de
onze à douze ans: les autres n'ont plus de cours.
Nanna.—Je ne te dis pas non, mais tu n'en parais pas
quatorze et, pour en revenir à moi, je t'avertis de m'écouter
sans rêvasser à autre chose. Imagine-toi que je suis le
maître d'école et toi le marmot qui apprend à épeler ou,[Pg 5]
mieux encore, que je suis le prédicateur et toi le chrétien;
si tu veux être le marmot, écoute-moi comme il fait, quand
il a peur d'être planté à cheval; si tu aimes mieux être le
chrétien, applique-toi à me comprendre tout comme
écoute le prêche celui qui ne veut pas aller dans la maudite
maison.
Pippa.—Ainsi fais-je.
Nanna.—Ma fille, ceux qui jettent leur fortune, leur
honneur, leur temps et eux-mêmes derrière les garces se
lamentent continuellement du peu de cervelle de celle-ci et
de celle-là, tout comme si c'était parce qu'elles sont des
folles qu'elles les ont ruinés; ils ne s'aperçoivent pas que
ces billevesées dont leurs têtes sont pleines, à elles, sont
leur bonheur, à eux, et ils les méprisent, ils les insultent.
C'est pourquoi j'ai délibéré que par ta sagesse tu leur fasses
toucher du doigt quel triste sort attendrait les malheureux
qui tombent par chez nous, si les putains n'étaient toutes
des voleuses, des traîtresses, des ribaudes, des écervelées,
des ânesses, des sans-souci, des coquines, des pas grand'chose,
des soulardes, des ignares, des vilaines, le diable et
pire.
Pippa.—Pourquoi vous?
Nanna.—Parce que si elles avaient autant de qualités
qu'elles ont de vices, les gens à qui tant de trahisons et de
filouteries que l'on voit de jour et de nuit se commettre ont
fini par ouvrir les yeux, après les avoir supportées des six,
sept et dix ans, vous les enverraient à la potence et auraient
plus de plaisir à les regarder tirer la langue qu'ils n'ont eu
de déplaisir à se voir toujours voler leur argent. S'il y en a
tant qui se meurent de faim, tandis qu'elles nourrissent à
leurs dépens la lèpre, le chancre et le mal français, c'est
grâce à ce qu'elles n'ont jamais eu une heure la tête à leurs
affaires.
Pippa.—Je commence à comprendre.
Nanna.—Comprends-moi donc et fiche-toi bien dans
la tête mes épîtres et mes évangiles; ils te mettent au[Pg 6]
fait en deux mots, rien qu'à te dire: si un docteur, un philosophe,
un marchand, un soldat, un moine, un prêtre, un
ermite, un seigneur, un monseigneur, un Salomon devient
une bête entre les mains d'une de ces grandes folles, comment
crois-tu que les femmes qui ont du sel dans la
citrouille arrangeraient les vieux papas?
Pippa.—Elles les arrangeraient mal.
Nanna.—Donc le métier de putain n'est pas un métier
de sotte, et moi qui le sais bien je ne me dépêche pas, en ce
qui te regarde. Il faut savoir autre chose que relever ses
jupes et dire: «Va, j'y suis»; à moins qu'on ne veuille
faire banqueroute le jour même où l'on ouvre boutique.
Pour en venir à la moelle, il arrivera que, dès qu'on te
saura entamée, beaucoup voudront être les premiers servis;
moi je ressemblerai à un confesseur qui réconcilie une
foule, tant j'aurai de «pchitt! pchitt!» murmurés dans
mes oreilles par les entremetteurs de celui-ci ou de celui-là;
tu seras toujours retenue d'avance par une douzaine. Si
bien qu'il nous faudrait que la semaine eût plus de jours
que n'en a un mois entier. Tiens, me voici dans mon rôle,
en train de répondre au valet de messire un tel: «Il est
vrai que ma Pippa s'est laissé pincer, Dieu sait comment!
Ah! vache de commère! ruffiane de commère! tu me le
payeras. Ma pauvre fille est plus pure qu'une colombe; il
n'y a pas eu de sa faute, et, parole de Nanna, elle n'a encore
consenti qu'une seule fois. Il faudrait que je fusse bien barbare
pour la livrer de la sorte, mais Sa Seigneurie m'a si
fort ensorcelée que je ne trouve pas de langue pour lui dire
non. Ma fille s'y rendra un peu après l'Ave Maria.» Toi, au
moment où le messager se dispose à s'en aller porter la
réponse, traverse en courant la maison, et comme si tes
cheveux s'étaient dénoués, laisse-les se dérouler sur tes
épaules, puis entre dans la salle en levant un peu la figure,
de façon que le valet te donne une œillade.
Pippa.—A quoi sert de faire comme cela?
Nanna.—Cela sert, parce que les valets sont tous les[Pg 7]
ruffians et les enjôleurs de leurs maîtres. Dès que celui
dont je te parle sera de retour près du sien, tout essoufflé et
hors d'haleine, pour accaparer ses faveurs, il s'écriera:
«Maître, j'ai tant fait que j'ai réussi à voir la belle; elle
vous a des tresses qu'on dirait des fils d'or; elle vous a
deux yeux que j'en méprise les faucons. Autre chose: je
vous ai nommé à propos, pour voir quelle mine elle ferait
en entendant parler de vous; eh bien! c'est une fille à se
laisser incendier par un soupir.»
Pippa.—Quel bénéfice retirerai-je de semblables histoires?
Nanna.—Elles t'enfonceront dans les bonnes grâces de
l'homme qui te désire et lui feront paraître mille ans de
t'attendre une heure. Combien crois-tu qu'il y ait de benêts
qui se passionnent rien que pour entendre les chambrières
vanter leurs patronnes, et à qui l'eau vient à la bouche pendant
que ces menteuses, ces dupeuses portent la dame au
ciel du four?
Pippa.—Les chambrières sont donc de la même pâte
que les valets?
Nanna.—Pires encore. Maintenant, tu te rendras chez
l'homme de bien que je te prends pour exemple et j'irai
avec toi. Aussitôt que tu arriveras, il viendra à ta rencontre;
sois sur le seuil de la porte; remets bien d'aplomb toute ta
personne, qui aura pu se déranger en route, rassemble tes
bras près du corps, et après avoir jeté un coup d'œil en
sous-main sur ses amis, qui seront raisonnablement un
peu en arrière, fixe humblement tes yeux sur les siens,
arrondis une révérence parfumée et dégaine ton salut à la
façon des épousées et des empaillées, comme dit la Perugina,
quand les parents ou les compères du mari leur touchent la
main.
Pippa.—Je deviendrai peut-être rouge à le faire.
Nanna.—Et moi bien aise! Le fard que la pudeur met
sur les joues des jeunes filles vous arrache l'âme aux gens.
Pippa.—Bien, alors.
[Pg 8]
Nanna.—Les cérémonies achevées, selon la condition
de celui avec qui tu dois dormir, la première chose c'est
qu'il te fera asseoir à côté de lui et, en te prenant la main,
il me cajolera moi aussi, qui, pour faire trotter les têtes des
convives vers la tienne, ne cesserai de fixer les yeux sur ton
visage, comme si j'étais en extase devant tes charmes. Il
commencera par te dire: «Madonna, votre mère a bien raison
de vous adorer; les autres fabriquent des filles et elle
des anges!» Si, par hasard, en te disant de semblables
choses, il se penchait pour te baiser l'œil ou le front,
tourne-toi doucement de son côté et lâche un soupir qui ne
soit à peine entendu que de lui; s'il est possible que sur ce
temps-là tu te colores les joues du rose que je t'ai dit, tu le
rissoleras du coup.
Pippa.—Oui, vraiment?
Nanna.—Oh! que oui.
Pippa.—La raison?
Nanna.—La raison, c'est que soupirer et rougir tout
ensemble c'est signe d'amour, c'est le commencement du
coup de marteau. Comme les autres n'osent se familiariser
avec toi et se tiennent sur la réserve, celui qui doit t'avoir
cette nuit-là commencera de se donner à croire que tu es
malade de lui, et d'autant plus s'en persuadera-t-il que tu le
persécuteras davantage de tes regards. En conversant avec
toi, il t'attirera petit à petit dans un coin et, à l'aide des
plus tendres paroles, des plus gracieuses qu'il trouvera, il
t'amènera aux folâtreries; c'est là qu'il s'agira pour toi de
répondre à propos, et, d'une voix suave, de tâcher de dire
quelques mots qui ne sentent pas le bordel. A ce moment,
la société qui sera en train de badiner avec moi se rapprochera
de toi, comme autant de couleuvres qui se glissent
dans l'herbe, et l'un te dira ceci, l'autre cela, par plaisanterie;
toi, garde ton sang-froid et, soit que tu parles, soit que
tu te taises, arrange-toi de sorte que la conversation ou le
silence paraissent aussi agréables l'un que l'autre, dans ta
bouche. S'il t'arrive de te tourner vers celui-ci ou vers[Pg 9]
celui-là, fixe-le sans lasciveté, regarde-le comme regardent
les moines les chastes religieuses, c'est l'ami qui t'offre le
souper et le gîte, c'est lui seulement que tu régaleras d'œillades
affamées et de paroles attractives. S'il te plaît de rire,
ne va pas élever putanesquement la voix, en élargissant la
mâchoire de façon à montrer ce que tu as au fond de la
gorge, ris de telle sorte qu'aucun des traits de ton visage ne
s'enlaidisse; bien mieux, embellis-les d'un sourire, d'un
clignement de l'œil, et laisse-toi plutôt arracher une
dent qu'un vilain mot; ne jure ni par Dieu, ni par les
saints; ne t'obstine pas à soutenir: Cela ne s'est point passé
comme ça; ne t'irrite pas, quoi que puisse te dire un de
ceux dont c'est le bonheur de taquiner celles de ta condition.
Toute fille qui fait chaque jour nouvelles épousailles doit
s'habiller plutôt d'agrément que de velours et se montrer
une princesse dans ses moindres actes. Lorsqu'on t'appellera
au souper, quoique tu doives toujours être la première à te
laver les mains et à te mettre à table, fais-le-toi dire plus
d'une fois: rien ne vous rehausse comme la modestie.
Pippa.—J'y ferai attention.
Nanna.—A la salade, ne va pas te jeter dessus comme
les vaches sur le fourrage; fais de toutes petites, petites
bouchées, et presque sans te graisser le bout des doigts,
porte-les à ta bouche, que tu ne pencheras pas, comme pour
avaler les viandes jusque sur l'assiette, ainsi que maintes
fois je le vois faire à des malapprises. Tiens-toi avec majesté,
allonge la main gracieusement; pour demander à boire, fais
un signe de tête et, si les carafes sont sur la table, sers-toi
toute seule; ne remplis pas ton verre jusqu'au bord, dépasses-en
à peine la moitié, puis porte-le gentiment à tes
lèvres et ne bois jamais tout.
Pippa.—Et si j'ai grand'soif?
Nanna.—Bois peu, quand même, pour ne pas t'attirer le
renom de goulue et de soularde. Ne mâche pas chaque morceau
la bouche ouverte, en ruminant fastidieusement et
salaudement; fais en sorte qu'à peine il semble que tu[Pg 10]
manges; tout le long du souper, parle le moins que tu pourras
et à moins qu'on ne t'en prie; tâche que le bavardage
ne provienne pas de toi. Si celui qui découpe à la table où
tu es t'offre une aile, un devant de chapon ou de perdrix,
accepte-le avec une révérence, tout en jetant un coup d'œil
à ton amant, avec un geste qui lui demande la permission
sans la lui demander. Fini de manger, ne va pas roter, pour
l'amour de Dieu!
Pippa.—Qu'arriverait-il, s'il m'en échappait un?
Nanna.—Oh! pouah! Tu donnerais mal au cœur, non
seulement aux salops, mais à la saloperie en personne.
Pippa.—Si j'observe tout ce que vous m'avez enseigné
et d'autres choses encore, qu'en sera-t-il?
Nanna.—Il en sera que tu acquerras le renom de la plus
discrète et de la plus gracieuse courtisane qui vive et que
chacun dira, en te comparant aux autres: «Soyez tranquilles,
mieux vaut l'ombre des vieilles savates de la signora
Pippa qu'une telle ou telle, chaussée et vêtue.» Ceux qui te
connaîtront resteront tes esclaves, iront partout prêcher tes
perfections et tu en seras plus recherchée que ne sont évitées
celles qui ont des manières de rôdeuses et de gourgandines.
Pense si je me rengorgerai.
Pippa.—Que dois-je faire quand nous aurons soupé?
Nanna.—Entretiens-toi un moment avec celui qui sera
près de toi, sans jamais te lever d'à côté de ton amant.
L'heure de dormir venue, tu me laisseras m'en retourner à
la maison; puis, après avoir dit respectueusement: «Bonsoir
à Vos Seigneuries», garde-toi mieux que du feu d'être
aperçue ou entendue pisser, te lâcher le ventre, prendre un
mouchoir pour te nettoyer: ces choses-là feraient vomir des
poulets, qui pourtant becquètent toute espèce de crottin.
Quand tu seras dans la chambre, la porte fermée, cherche
pourtant si tu vois quelque essuie-main, quelque coiffe qui
te plaise, et, sans rien demander, trouve à ta convenance
essuie-main et coiffe.
Pippa.—A quelle fin?
[Pg 11]
Nanna.—Afin que le chien, qui est bien attaché à sa
chienne, t'offre l'un ou l'autre.
Pippa.—Et s'il me les offre?
Nanna.—Applique-lui un baiser, avec un petit coup de
langue, et accepte.
Pippa.—Ce sera chose faite.
Nanna.—Pendant qu'il se couchera au galop, déshabille-toi
tout doucement, tout doucement, et marmotte en toi-même
quelques paroles entremêlées de certains soupirs.
Cela le forcera à te demander, quand tu entreras au lit:
«Qu'avez-vous donc à soupirer, mon âme?» Alors, pousses-en
un autre à te démantibuler et réponds: «Votre Seigneurie
m'a ensorcelée!» En lui disant cela, embrasse-le serré,
baise-le, rebaise-le, puis fais le signe de la croix, comme si
tu avais oublié de le faire en te couchant; si tu ne veux pas
dire de prière ni quoi que ce soit, remue un peu les lèvres,
de façon à paraître les dire: il faut être bien élevée jusqu'au
bout. Pendant ce temps-là, le scélérat, qui t'attendait au lit
comme un homme qui a un appétit d'enragé et qui s'est
mis à table avant même qu'on ait posé dessus le pain et le
vin, s'aventurera à te peloter les tétons, il plongera toute sa
figure dedans, comme s'il voulait les boire; il te parcourra
tout le corps, puis descendra peu à peu sa main sur la
guenuche, et après lui avoir donné quelques petites tapes,
il te pelotera les cuisses; mais les fesses sont une véritable
calamité: elles attirent à elles la main, te dis-je, et lorsqu'il
les aura festoyées tant soit peu, il essayera de te tâter, en te
glissant son genou entre les jambes, pour voir si tu te
tourneras, sans oser toutefois te demander cela dès la première
rencontre. Tiens-toi ferme, et suppose qu'il se mette
à miauler, à faire l'enfant, à vouloir prendre des façons
étranges, ne lui tourne pas le dos.
Pippa.—Et s'il m'y force?
Nanna.—On ne fait rien de force à personne, petite folle.
Pippa.—Mais qu'importe que je le laisse me faire cela
par devant ou par derrière?
[Pg 12]
Nanna.—Écervelée, tu parles vraiment là comme une
sotte que tu es! Dis-moi, qui est-ce qui vaut le plus, d'un
Jules ou d'un ducat?
Pippa.—Je vous comprends; l'argent vaut moins que
l'or.
Nanna.—Tu l'as dit. Mais maintenant je songe au bon
coup à faire.
Pippa.—Enseignez-le-moi.
Nanna.—Il est beau, on ne peut plus beau.
Pippa.—Oh! dites, maman.
Nanna.—Si cependant notre homme insiste et te fourre
entre les cuisses sa jambe gauche, pour te tourner à sa
façon, tâte bien s'il a quelque petite chaîne au cou,
quelque bague au doigt, et tandis que le goulu tourne autour
de toi, poussé par la tentation que lui donne l'odeur du
rôti, vois s'il se les laisse enlever; s'il veut bien, laisse-le
faire; une fois dévalisé de ses bijoux, tu lui joueras le tour
adroitement; sinon, dis-lui d'un air dégagé: «Comment,
Votre Seigneurie s'aventure ainsi par derrière à de telles
cochonneries?» Le mot lâché, il s'y prendra avec toi de la
bonne façon et quand il sera sur toi, fais ton devoir,
Pippa, fais-le; vois-tu, les caresses par lesquelles on aide
les bons jouteurs à finir sont leur propre ruine, et leur procurer
des douceurs, c'est les assassiner. Et puis, une putain
qui fait bien ça est comme un mercier qui vend à haut
prix sa marchandise. On ne peut mieux comparer qu'à une
boutique de mercier les badinages, les jeux, les caresses que
débite une rusée putain.
Pippa.—Quelles drôles de comparaisons vous faites!
Nanna.—Voici un mercier; il a des aiguillettes, des
miroirs, des gants, des chapelets, des rubans, des dés à
coudre, des épingles, des aiguilles, des ceintures, des bonnets,
des galons, des savons, des huiles de senteur, de la
poudre de Chypre, de faux chignons et cent mille espèces
de choses. De même une putain a dans son magasin de
douces paroles, des sourires, des baisers, des œillades. Mais[Pg 13]
ce n'est rien que cela: elle a dans ses mains et dans sa châtaigne
les rubis, les perles, les diamants, les émeraudes et
toute l'harmonie des mondes.
Pippa.—Comment cela?
Nanna.—Comment, hein? Il n'y en a pas un qui ne
touche le ciel du bout du doigt quand sa bonne amie, qu'il
aime tant, au moment qu'il lui glisse la langue entre les
lèvres, lui empoigne le machin et, le serrant à deux ou trois
reprises entre ses doigts, le force à se redresser; dès qu'il
se redresse, elle lui administre une petite secouée, puis le
laisse en plan. Après être ainsi restée un tout petit peu, elle
te prend les sonnettes dans le creux de la main et les chatouille
voluptueusement; puis elle te tapote les fesses, te
gratte entre les poils et recommence à te le taquiner, si
bien que le concombre, mis en belle humeur, ressemble à
quelqu'un qui a bien envie de vomir et qui ne peut pas.
Notre galant, sous ces caresses, se prélasse comme un abbé
et ne troquerait pas sa béatitude contre celle d'un cochon
qu'on gratte; quand il se voit chevauché par celle qu'il
comptait chevaucher lui-même, il tombe en pâmoison
comme un homme qui achève.
Pippa.—Qu'entends-je?
Nanna.—Écoute et apprends à vendre tes marchandises.
Sur ma foi, Pippa, si une femme, que grimpe son amoureux,
fait seulement une parcelle de ce que je t'enseigne,
elle est apte à lui tirer l'argent des grègues avec plus d'adresse
encore que les dés et les cartes ne le tirent de celles
des joueurs.
Pippa.—Je vous crois.
Nanna.—Tiens-le pour certain.
Pippa.—Vous voulez que je fasse ce que vous venez de
dire avec celui chez qui je serai?
Nanna.—Oui, fais-le.
Pippa.—Comment m'y prendre, s'il est sur moi?
Nanna.—Il manque bien de moyens de le jeter à bas!
Pippa.—Montrez-m'en un.
[Pg 14]
Nanna.—Le voici. Pendant qu'il te foule, mets-toi à
pleurnicher, deviens soucieuse, ne fais pas un mouvement,
ne prononce pas une parole. S'il te demande ce que tu as,
contente-toi de grogner; il sera bien forcé de s'arrêter et de
dire: «Mon cœur, vous fais-je mal? Avez-vous déplaisir du
plaisir que je prends?» Toi, tu lui réponds: «Mon vieux
petit chéri, je voudrais...» Arrête-toi là. Il te demandera:
«Quoi donc?» Alors, fais la chatte qui miaule; enfin, moitié
de bouche, moitié par signes, tu lui donneras à entendre
que tu veux courir une lance à la Jeannette.
Pippa.—A cette heure, faites compte que je sois déjà où
vous dites.
Nanna.—Si tu es en imagination en train de faire ce que
je voudrais que tu fisses, arrange-toi bien à ton aise et, une
fois installée, entoure-lui le cou de tes bras, applique-lui dix
baisers à la file, et après que tu lui auras empoigné son
pilon dans la main, serre-le si fort qu'il achève de se
mettre en fureur; quand il sera tout feu et flammes, plante-le-toi
dans le mitan et pousse-toi sur lui de toutes tes forces;
là, arrête-toi, immobile, et baise l'homme amoureusement.
Après être un peu restée ainsi en suspens, tu soupires,
comme au comble de la jouissance, et lui dis: «Si j'achève,
achèverez-vous?» L'étalon te répondra, d'une voix envitaillée:
«Oui, mon espérance!» Toi, pas autrement que si
son esprit était l'essieu et ta marjolaine la roue, à l'endroit
où le moyeu la fait tourner, commence à te trémousser; si
tu vois qu'il est sur le point de finir, arrête-toi en disant:
«Pas encore, ma vie», et lui fourrant ta langue à pleine
bouche, en ayant bien soin de ne pas ôter la clef de la serrure,
pousse, recule, reviens dessus, doucement, fort, vas-y
d'estoc et de taille, et touche le clavier en vraie Paladine.
Pour abréger, je voudrais qu'en faisant cette besogne tu
aies de ces balancements de corps que prennent ceux qui
jouent à la paume, quand ils ont la balle en main: ils s'escriment
avec art et, faisant mine de vouloir courir par-ci
par-là, se dérobent si à propos que, sans être aucunement[Pg 15]
empêchés par l'adversaire, ils lancent le coup comme il
leur plaît.
Pippa.—Vous m'instruisez dans l'honnêteté d'abord,
puis dans la déshonnêteté à ventre déboutonné!
Nanna.—Et je ne sors pas de mes gonds, pas du tout;
je veux que tu sois aussi putain au lit qu'honnête femme
partout ailleurs. Tâche qu'il ne se puisse imaginer de
caresses que tu ne fasses à qui couche avec toi; sois toujours
aux aguets pour le gratter où cela le démange. Ah!
ah! ah!
Pippa.—De quoi riez-vous?
Nanna.—Je ris de l'excuse qu'ont trouvée ceux à qui la
queue ne peut pas se dresser.
Pippa.—Quelle excuse?
Nanna.—Ils s'en prennent au trop d'amour et, bien sûr,
bien sûr que si cette excuse n'existait pas, ils resteraient
plus embarrassés que ne le sont les médecins quand le
malade à qui ils demandent s'il va du corps leur répond
que oui; ils ne savent plus alors quel remède donner et se
trouvent tout penauds. C'est comme ces vieux qui, une fois
grimpés sur vous, ne peuvent payer que de courbettes et de
sornettes.
Pippa.—Justement, je voulais vous demander comment
il faudra me gouverner sous quelque baveux, lâcheur de
pets, qui puera autant devant que derrière; de quelle façon
je devrai me laisser fatiguer à l'avoir toute une nuit sur le
dos. Ma cousine me raconte que la je ne sais plus qui faillit
trépasser en telle occurrence.
Nanna.—Ma petite, la suavité des écus ne laisse arriver
jusqu'au nez ni la putridité des haleines, ni la puanteur des
pieds, et il est bien pire de recevoir des camouflets que de
sentir l'odeur des latrines dans la bouche d'un homme qui
fait de la dépense; ceux-là vous achètent au poids de l'or la
complaisance qu'on a pour les défauts. Écoute-moi bien; je
vais t'indiquer la manière de te comporter avec toutes espèces
de musico musicorum; si tu peux te plier aux humeurs[Pg 16]
des gens et les endurer avec patience, tu seras plus maîtresse
de tout ce qu'ils ont que nous ne sommes moi à toi,
et toi à moi.
Pippa.—Éclairez-moi un peu au sujet de ces vieux-là.
Nanna.—Te voici à souper avec de ces libidineux qui
ont bonne volonté, mais tristes jambes. Pippa, les mets
sont ici à profusion, les vins à discrétion, les hâbleries
comme chez les grands seigneurs, et qui entendrait parler
ces vantards dirait: «Voilà des gens qui doivent faire
quinze milles à l'heure.» Si leur vaillance au lit égalait
celle dont ils font preuve à l'encontre des faisans et du malvoisie,
ils pourraient conchier Roland. Oui, s'ils contentaient
leurs maîtresses, en les enfilant, comme ils les
bourrent de friands morceaux à table, quel bonheur pour
elles! Les entêtés, les acharnés comptent sur le poivre, sur
les truffes, sur les cardons, sur certains électuaires brûlants
qui proviennent de France et s'en empiffrent plus que ne
s'empiffrent de raisins les paysans. Parce qu'ils engloutissent
les huîtres sans les mâcher, ils s'imaginent pouvoir
faire merveille! A ces soupers-là, tu peux manger quasi
sans cérémonie.
Pippa.—Pourquoi?
Nanna.—Parce que leur bonheur est de t'empâter
comme on empâte les bambins. Ils prennent plus de plaisir
à vous voir manger en affamé que n'en a un cheval
d'entendre siffler le valet qui le mène à l'abreuvoir. Et puis
les vieux détestent les façons de jeunes mariées.
Pippa.—Alors, quand je mangerai chez eux, je pourrai
rendre leurs petites bouchées aux continences ci-dessus
dites?
Nanna.—Par la croix de Dieu! tu me saisis, et si tu
vas de bien en mieux, les autres filles resteront avec la mine
du prêtre en face de maigres offrandes. J'oubliais de t'en
avertir: il ne faudra pas te nettoyer les dents avec la serviette,
ni te les rincer à l'eau fraîche aussitôt que tu auras
soupé avec des vieux, comme tu devras le faire en soupant[Pg 17]
avec des jeunes gens. Ils seraient capables de s'en formaliser
et de se dire en eux-mêmes: «Avec ses dents, elle se
moque des nôtres, qui nous branlent dans la bouche, collées
avec de la cire.»
Pippa.—J'entends me les nettoyer, tant pis pour eux!
Nanna.—Prends garde!...
Pippa.—Allons! je ne les nettoyerai pas.
Nanna.—Tu peux tout de même te les curer proprement
avec un brin de romarin, mais en cachette.
Pippa.—Venons-en au moment de se coucher avec eux.
Nanna.—Ah! ah! ah! Je ne puis m'empêcher de rire,
parce qu'il leur faudra d'abord avoir la précaution d'aller
au retrait (je t'ai prévenue de t'en bien garder, toi). Oh!
que de vesses, que de pétarades ils lâchent! Soufflets de
forgerons ne soufflent pas si ferme. Et pendant qu'en se
tordant le museau ils s'efforcent de pousser des bondons,
ils tiennent à la main un cornet de réglisse pour apaiser la
toux qui les crucifie. La vérité, c'est qu'une fois déshabillés
en pourpoints, ils sont appétissants à voir; ils se ressouviennent
de leur jeune temps, comme des sarments verts
les ânons et les ânesses, et se trouvent en appétit avec plus
de ferveur que jamais. En serrant la nymphe entre leurs
bras, je ne saurais te dire de combien de douceurs ils la
cajolent; ces babillages dont se servent les nourrices avec
leurs poupons, qui n'y comprennent rien, sont leurs sucreries
à eux; ils te mettent l'épervier au poing, te sucent les
tétons, te montent à califourchon sur le dos et te font tourner
par-ci, caracoler par-là. Toi, en les chatouillant sous
les bras, autour des reins, glisse la main où tu sais: quand
tu l'as réveillée, empoigne-la, secoue-la si gentiment qu'elle
finisse par lever la tête tant bien que mal.
Pippa.—Quoi! celles des vieux aussi lèvent arrogamment
la tête?
Nanna.—Quelquefois, mais elles la baissent bien vite.
Si tu avais vu ton père (bénie soit sa mémoire), lorsque
dans sa dernière maladie il s'efforçait de se soulever pour[Pg 18]
s'asseoir sur le lit et retombait aussitôt tout de son long, tu
aurais vu celle de ces vieux-là; elles sont de la nature
des lombrics, qui rentrent en eux-mêmes et s'allongent
pour cheminer.
Pippa.—Maman, vous m'avez enseigné ce que je dois
faire à califourchon sur l'homme, et toutes les petites façons
de circonstance, mais non comment il me faudra achever.
Nanna.—N'en dis pas plus, je te tiens au bout de ma
ligne, et il me vient un tel orgueil de te voir si attentive,
que j'en suis in cymbalis. Je retourne donc en arrière;
tu veux que je te dise à quoi devront aboutir ces chatteries
que tu auras faites, à califourchon sur le fouteur, pour parler
suivant l'usage?
Pippa.—Vous l'avez pris par le toupet.
Nanna.—Ne te souviens-tu point, Pippa, de ce que fait
le Zoppino, quand il débite sur l'estrade la légende de Campriano?
Pippa.—Je me rappelle ce Zoppino que tout le monde
court entendre, quand il chante sur les planches.
Nanna.—C'est celui-là même. Te souviens-tu comme tu
riais lorsque nous étions chez Piero, mon compère, et que
tu allais l'écouter avec sa Luchina et sa Luciette?
Pippa.—Oui, madonna.
Nanna.—Tu sais que le Zoppino contait comment Campriano,
après avoir introduit des liards pour une somme de
trois livres dans le trou du cul de son âne, le conduisit à
Sienne et se le fit acheter cent ducats par deux marchands
à qui il donnait à entendre que cet âne chiait de la monnaie?
Pippa.—Ah! ah! ah!
Nanna.—Il poursuivait l'histoire jusqu'à la moitié; puis
lorsqu'il avait bien amorcé la foule, il retournait sa veste
et, avant d'achever, voulait vendre toutes sortes de drogues.
Pippa.—Je ne saisis pas...
Nanna.—Sais-tu, bâton de ma vieillesse, ce qui t'arrivera
souvent, si tu me laisses finir de t'endoctriner?
[Pg 19]
Pippa.—Quoi?
Nanna.—Ce qui arrive à un homme qui en regarde un
autre plonger, en nageant sous l'eau: toujours il le voit
reparaître en quelque endroit auquel il ne songeait point.
Je te le dis, lorsque tu l'auras mis en humeur, avec de gentilles
façons, et qu'il sera tout près de cracher le limaçon
sans coquille, arrête-toi en t'écriant: «Je ne puis plus!»
Et qu'il ait beau supplier, répète: «Plus ne puis!»
Pippa.—Et je dirais bien encore: «Je ne veux plus!»
Nanna.—Dis-le, alors; parce qu'aussitôt il entrera dans
la frénésie d'un homme qui brûle de soif, au milieu d'une
fièvre dont il est en ébullition, et qui se voit arracher des
mains un seau d'eau fraîche que la compassion de son valet
venait de tirer du puits et de lui apporter vite, vite. Dès que
tu feras mine de descendre de cheval, il te promettra des
merveilles; toi, refuse. Alors, il se jettera sur sa bourse et
te donnera tout ce qu'il y a dedans, pendant que, feignant
de ne pas vouloir accepter, tu tendras la main pour recevoir.
Vois-tu, dire: «Je ne veux pas, je ne puis pas», au
plus beau moment de l'affaire, c'est la recette que vendait
le Zoppino, lorsqu'il laissait à sec l'assistance qui se pâmait,
en lui coupant en deux l'histoire de Campriano.
Pippa.—Le bec est fait à l'oie[4]; retournons maintenant
au vieux.
Nanna.—Au vieux qui, suant et soufflant plus que ne
sue et ne souffle un pauvre homme à qui le cul fait lapp!
lapp! te harassera toute du désir qu'il a de faire et ne fera
rien: force est de le câliner un peu. Allonge ton visage sur
sa poitrine et dis-lui: «Qui est votre mignonne? Qui est
votre enfant? Qui est votre fille? Papa, mon papa, petit
papa, ne suis-je pas votre coucou?» Gratte-lui toutes les
croûtes, toutes les rides que tu lui trouveras et dis-lui:
«Dodo! dodo!» Chante-lui encore quelque chansonnette à[Pg 20]
mi-voix et traite-le comme un marmot. Je suis sûre qu'il
prendra des airs de poupon et t'appellera sa maman, sa
petite maman, sa bonne petite maman. Sur ce coup de
temps, attaque-le ferme et tâte si l'escarcelle est sous le traversin;
si elle y est, n'en laisse pas un dedans. Si elle n'y est
pas, fais qu'elle s'y trouve. Il faut user de ce stratagème,
parce que ces ladres-là vous alambiquent un denier quatre
heures durant hors du moment où ils se divertissent; s'ils
te promettent des robes, des colliers, ne les lâche pas avant
que le cadeau ne soit bien en règle. Après, soit avec le doigt,
soit avec ce qu'ils pourront, qu'ils te le fassent à l'endroit
ou à l'envers, je ne t'en donnerais pas une pistache.
Pippa.—N'ayez pas peur.
Nanna.—Écoute encore: ils sont jaloux, sujets à monter
sur leurs grands chevaux et ils ont les mains aussi promptes
que la langue aux brutalités. Mais si tu sais les amadouer,
outre que les cadeaux te pleuvront, tu prendras d'eux un
amusement de l'autre monde. Il me semble d'ici en voir un,
plus cassé que le bisaïeul de l'Antéchrist, en culotte et en
pourpoint de brocart tout tailladé, sa toque de velours
ornée d'une plume, couverts de ferrets, d'aiguillettes, une
pointe de diamant au milieu de sa médaille d'or, avec sa
barbe d'argent de coupelle, les jambes et les mains tremblotantes,
la figure pleine de rides, s'acheminer en branlant,
passer et repasser toute une journée devant la maison,
sifflant, grommelant, ronronnant comme des chats au mois
de janvier, et je me compisse de rire en dessous, rien que
de penser à une bonne farce qui referait le millésime.
Pippa.—Dites-la-moi.
Nanna.—Un madré charlatan lui fit accroire qu'il possédait
une teinture pour la barbe et les cheveux, si noire
que les diables étaient blancs en comparaison; mais il la
voulait vendre si cher que l'autre fut des jours et des jours
avant de lui prêter l'oreille. A la fin des fins, s'avisant que
sa tête de poireau et sa barbe d'étoupe lui rognaient bonne
part de réputation en amour, il compta vingt-cinq ducats de[Pg 21]
Venise au charlatan qui, soit pour le bafouer, soit pour
l'attraper, lui rendit les cheveux et la barbe du plus beau
bleu turquin dont on ait jamais peint la queue d'un cheval
barbe ou d'un cheval turc; de sorte qu'il fallut le raser jusqu'à
la couenne. On en fit des fables dans le public; on en
rit encore.
Pippa.—Ah! ah! ah! Je crois le voir. Le vieux fou! S'il
m'en tombe un entre les griffes, je veux qu'il soit mon
bouffon.
Nanna.—Tout au contraire! Ne te gausse pas de lui,
sous n'importe quel prétexte, et surtout s'il y a du monde,
parce qu'on doit toujours révérer la vieillesse. Tu serais
tenue pour une vilaine, une scélérate, d'oser bafouer un tel
personnage. Je veux que tu feignes de le porter dans ton
cœur et que tu fasses la révérence à la moindre parole qu'il
te dira. Il en résultera que d'autres vieux se rajeuniront à
t'aimer et, si tu veux en rire tout à ton aise, que ce soit
entre nous.
Pippa.—C'est ce que je ferai, si cependant ce n'est pas
mal.
Nanna.—Parlons maintenant des seigneurs.
Pippa.—Oui, parlons-en.
Nanna.—Voici un seigneur qui veut t'avoir; je t'y
envoie ou tu y vas, n'importe. Ici, il te faudra donner du
bon, parce que les seigneurs sont habitués aux grandes
dames et qu'ils se nourrissent plus de conversations et de
bavardages que d'autre chose. Sache causer, réponds à propos;
ne va pas sauter de l'échalas sur la branche: sa seigneurie,
ses laquais eux-mêmes te feraient des grimaces par
derrière. Ne te tiens pas là comme une sotte ou comme une
coquette, mais posément. Si l'on fait de la musique ou si
l'on chante, prête l'oreille aux instruments et aux voix et
sache faire l'éloge des musiciens et des chanteurs, bien que
tu n'y trouves aucun plaisir et que tu n'y entendes rien.
S'il y a là quelque lettré, aborde-le d'un air gracieux et[Pg 22]
montre que tu les apprécies encore mieux, le dirai-je?
encore mieux que le maître de la maison.
Pippa.—Dans quel but?
Nanna.—Dans un but excellent.
Pippa.—Voyons.
Nanna.—Parce qu'il ne te manquerait plus que cela,
que tel ou tel fît des livres contre toi et qu'on répandît partout
sur toi de ces vilaines choses qu'ils savent inventer
contre les femmes. Tu serais bien avancée si l'on venait à
imprimer ta vie, comme je ne sais quel désœuvré s'est
amusé à imprimer la mienne: il manquait bien de putains
de pire sorte que moi! S'il avait eu à divulguer les déportements
de je sais bien qui je veux dire, le soleil en aurait
pâli, et que de clameurs se sont élevées à propos de moi!
L'un veut reprendre ce que j'ai dit des religieuses[5] et
s'écrie: «Elle en a menti d'un bout à l'autre», oubliant
que je racontais leurs histoires à l'Antonia pour la faire rire
et non pour médire d'elles, comme j'aurais bien pu; mais
le monde est changé, et il n'y a plus moyen ici de vivre
pour quelqu'un qui a de l'expérience.
Pippa.—Ne vous mettez point en colère.
Nanna.—Regarde, Pippa; j'ai été religieuse; j'en suis
sortie parce que j'en suis sortie, et si j'avais voulu révéler à
l'Antonia comment elles se marient et appellent leur moine
«mon bel ami», tandis que le moine appelle sa religieuse
«ma belle amie», j'aurais très bien su le dire. Rien qu'à
raconter les propos que ces pleins de soupe tiennent à
leurs belles amies, lorsqu'en revenant de prêcher n'importe
où ils font reculer de peur les stigmates... Je sais bien ce
qu'ils font avec les veuves qui les entretiennent de chemises,
de mouchoirs, de bons dîners; je connais leurs badinages
et leurs tripotages. C'était sans doute quelque grande dame,[Pg 23]
la maîtresse de celui qui, au moment où il se démenait en
chaire comme un dragon et mettait tous les assistants parmi
les damnés, laissa tomber dans la foule, qui l'écoutait la
bouche ouverte, son bonnet qu'il tenait dans sa manche. On
vit alors les broderies qu'il cachait; en dedans, au fond, il y
avait un cœur de soie, couleur chair, brûlant au milieu d'un
feu de soie rouge, et sur le bord, tout autour, on lisait, en
lettres noires: «L'amour veut de la fidélité; l'âne des coups
de bâton.» L'assistance, qui en éclata de rire, garda ce bonnet
comme une relique. Pour ce qui est des peintures de
sainte Nafisse et de Mazet de Lamporecchio, ce sont des
inventions; au lieu de ces peintures, vrai, on voit, pendus
au mur, des cilices, des disciplines à pointes de fer, des
étrilles à dents pointues, des sandales munies de leurs courroies,
des raves, en témoignage des jeûnes que ne font pas
les religieuses, des gobelets de bois dans lesquels on mesure
l'eau à celles qui pratiquent l'abstinence, des têtes de mort
qui font penser au trépas, des ceps, des cordes, des menottes,
des fouets, toutes choses propres à épouvanter la sœur qui
les regarde et non celles qui pèchent, ni qui vous les ont
pendues là.
Pippa.—Est-ce possible qu'il y ait tant d'affaires?
Nanna.—Il y en a encore bien d'autres dont je ne me
souviens plus. Mais qu'aurait dit quelqu'une de ces ignorantines,
de ces flaire-étrons, si j'avais divulgué de quelle
manière la maîtresse des novices s'aperçoit que sœur Crescentia
ou sœur Gaudentia s'est fait couvrir par le chien?
Garces de crottes de sbires! fussiez-vous fouettées, puisque
vous osez trouver à redire même au langage de qui vous
mènerait à l'école.
Pippa.—Quoi! ne peut-on pas au moins parler à sa
façon?
Nanna.—Puissent-elles étouffer les drôlesses qui ne
savent que blâmer ce que l'on dit à la mode de son pays et
amenuiser leurs expressions comme on émince un radis
noir. Je t'en supplie, mon enfant, n'abandonne pas le lan[Pg 24]gage
que t'a enseigné ta maman, laisse les «in cotal guisa»
et les «tantosto»[6] aux madrema, et donne-leur partie
gagnée lorsque, usant de termes nouveaux et profonds, elles
disent: «Allez, que les cieux vous soient propices, et que
les heures vous soient prochaines!», pour mépriser celles
qui parlent à la bonne franquette, qui disent: «Vaccio, a
buonotta, mô, mô, testé, testé, alitare, accorhuomo, raita,
riminio, aguluppa, sciabordo, zampilla, cupo, buio[7]», et se
servent de cent mille autres locutions exemptes de recherches.
Pippa.—Les corneilles!
Nanna.—Tu les as baptisées on ne peut mieux, puisqu'elles
veulent que l'on dise tosto et non presto[8], immole
et non immacero[9]; si tu leur demandes pourquoi, elles te
répondent que porta et reca[10] ne sont pas de règle, de
sorte qu'il y a maintenant péril à ouvrir la bouche. Mais
moi qui suis moi, je parle comme bon me semble, sans me
gonfler les joues en crachant de la saumure; je marche sur
mes pieds et non sur ceux de la grue; je dis les mots tels
qu'ils me viennent et je ne les arrache pas de ma gorge avec
une fourchette. Les mots sont des mots et non des confitures;
quand je parle, je ressemble à une femme et non à
une pie. Voilà pourquoi la Nanna est la Nanna, tandis que
cette engeance qui va foirant des verbi gratia et reluquant
sur un œuf le poil qui ne s'y trouve point n'a pas seulement
assez de crédit pour s'en couvrir le cul. A la fin des
fins, qui blâme tout sans rien produire ne fait pas aller son
nom au delà des tavernes, et j'ai fait trotter le mien jusqu'en
Turquie. Donc, pécores, je veux ourdir et tisser mes[Pg 25]
toiles à mon idée, parce que je sais où trouver l'écheveau
pour achever les rangs commencés, et que je possède pas
mal de pelotes de fil pour coudre et recoudre déchirures et
morceaux.
Pippa.—Les sottes s'en vont agacer la fourmilière! Elles
se gonfleront à crever si nous leur faisons la figure en
plein visage, puisqu'elles se moquent de notre parler.
Nanna.—Nous la leur ferons pour sûr. A ce propos, une
sybille, une fée, une Beffana[11] qui enseigne à babiller aux
perroquets, me demandait pas plus tard qu'avant-hier ce
que veulent dire: anfanare, trasandare, aschio, ghiribizzo,
meriggie, transecolo, mezzamoscia, sdrucciala et razzola[12],
et pendant que je lui expliquais les chiffres, elle allait écrivaillant;
maintenant elle en fait sa belle, comme si c'était
de sa farine. Mais moi qui ne demande qu'à vivoter, je n'en
ai cure et ne m'inquiète si covelle est plus malappris que
nulla.
Pippa.—Ne baguenaudez pas davantage avec ces vétilleuses;
ma cervelle s'embrouille, à la fin, et je vais oublier
tout ce qui importe à mon affaire.
Nanna.—Tu as raison. La colère où me mettent les
Alfanes qui veulent vous guetter au piège, qui font des
salades et des sauces piquantes de mots décharnés, et avec
l'obstination des poux et des morpions, n'en veulent pas
démordre, m'a fait sortir de l'emblavure. Mais je m'en souviens
très bien: j'étais à te dire comment tu devais choyer
les lettrés que le plus souvent on rencontre à la table des
seigneurs.
Pippa.—C'est ce que vous me disiez justement.
[Pg 26]
Nanna.—Fais-leur bon visage, entretiens-toi avec eux,
et pour montrer que tu prises les talents, demande-leur un
sonnet, un estrambot, un capitolo ou quelque semblable
bêtise. Quand ils te l'offriront, embrasse-les, remercie-les
tout comme si c'étaient des joujoux que tu recevais là.
Chaque fois qu'ils viendront frapper à ta porte, ouvre-leur
toujours; ce sont gens discrets: s'ils te voient occupée, ils
s'en iront sans plus d'embarras et te reviendront te faire la
cour dès que les autres seront expédiés.
Pippa.—Et si pourtant je n'avais pas envie de leur
ouvrir, qu'est-ce qu'il en serait?
Nanna.—Tu en serais fustigée des plus cruelles vilenies
qu'on ait ouïes jamais; parce que, en plus de leur humeur
fantasque, qui travaille à chaque changement de lune, il y
aurait le dépit qu'ils prendraient contre toi; donc, gare la
jambe. Et puisque c'est l'ordinaire des femmes de ne jamais
savoir coudre deux paroles ensemble, avant que d'en revenir
au seigneur avec lequel tu seras, je veux te dire une
petite gentillesse qui m'était sortie de l'idée, pendant que je
te parlais des vieux.
Pippa.—Elle doit être bien drôle, puisque vous revenez
en arrière pour me la dire.
Nanna.—Ah! ah! Je veux, Pippa, que des bonbons qui
seront étalés sur la table, la nappe enlevée, tu en prennes
cinq et que tu dises en les jetant en l'air: «S'ils font belle
croix, mon vieux chéri mignon n'aime que moi toute seule;
si la croix est de travers, il adore la une telle.» Pippa, si la
croix réussit bien, lève les mains au ciel, puis, les bras tout
grands ouverts, étreins le bonhomme de toutes tes forces et
applique-lui un baiser avec autant de mignardises que tu
sauras en imaginer: tu le verras tomber tout de son long
comme un homme qui crève de chaud s'abat où souffle le
moindre courant d'air. Supposé que la croix réussisse mal,
laisse-toi échapper, si tu le peux, deux petites larmes accompagnées
de deux coquins de soupirs, lève-toi de ta chaise et
va près du feu que tu feras semblant d'attiser avec les pin[Pg 27]cettes,
pour passer ta colère. Là-dessus, le coïon de bœuf
viendra se pencher derrière ton dos avec des mines d'espiègle,
et jurant par le corps, par le sang, que ma foi oui. Toi,
une fois que vous serez dans la chambre à coucher, taquine-le
jusqu'à ce qu'il te donne n'importe quoi, avant de faire
la paix.
Pippa.—Je vous obéirai, maman.
Nanna.—Je n'ai pas d'autre espoir, ma fille. Te voici
chez le seigneur, te voici chez ce vantard d'amour qui ne
sait dire que: «La signora une telle, madame une telle, la
duchesse, la reine et la merde» (qu'il l'ait dans le bec!)
«m'a fait cadeau de ce ruban; telle autre m'a donné celui-ci.»
Loue les rubans et montre-toi stupéfaite de ce que les
belles dames de Tunis ne se fassent pas toutes baptiser pour
s'appliquer sur le corps un tel personnage. Lorsqu'il en
viendra aux prouesses qu'il a faites au siège de Florence ou
au sac de Rome, approche-toi à l'oreille de ton voisin et dis-lui,
de façon que l'imbécile l'entende:—«Oh! le galant
seigneur! sa bonne mine me fait perdre la tête.» Il feindra
de ne pas entendre et se pavanera de tout son être. Sache
bien que celui qui n'use pas avec eux des mêmes finesses
dont se servent les courtisans de mauvaises fortunes vis-à-vis
des monsignors, lorsqu'ils mettent la sottise de leurs
patrons au-dessous de toute hiérarchie, devient leur ennemi
mortel.
Pippa.—Je l'ai entendu dire.
Nanna.—Flatteries et flagorneries sont la quéquette des
grands, à ce que dit le monde; donc vide-moi tout ton sac,
avec ces gens-là, si tu veux en tirer quelque chose: autrement,
tu me reviendras à la maison la panse pleine, mais la
bourse vide. Et même si leur amitié ne rapportait pas plus
d'honneur qu'elle ne rapporte de profit, je te dirais de les fuir,
par la raison qu'ils veulent être les seuls dont le couvert soit
mis et, sous prétexte qu'ils sont des seigneurs, qu'on ne
donne rien aux autres. Si tu n'accours pas, si tu ne leur
ouvres pas, ils se moquent d'envoyer leurs estafiers faire du[Pg 28]
tapage à la porte dans la rue, par la fenêtre et au nez de la
servante, comme de cracher par terre. Ils ressemblent à ces
chiens hargneux qui surviennent au moment qu'un tas de
roquets donnent l'assaut à une chienne et qui, après avoir
mis la bande en déroute rien qu'en montrant les dents ou à
coups de crocs, tiennent toute la rue à eux seuls. Il n'y a pas
de doute que ces manières-là fassent prendre la fuite à qui a
peur de marcher sur leurs brisées et elles sont très bonnes
pour celles qui préfèrent la fumée au rôti.
Pippa.—Dieu m'assiste, avec ces seigneurs!
Nanna.—Mais je veux t'enseigner un petit jeu qui,
dussent les gredins en crever, leur coûtera bon. Lorsque Son
Altesse commencera à se déshabiller pour aller au lit, prends-lui
sa toque et mets-la sur ta tête, puis revêts-toi de son
pourpoint et fais deux tours par la chambre. Le messire ne
t'aura pas plus tôt vue métamorphosée de femme en homme,
qu'il tombera sur toi comme sur le pain chaud, et ne pouvant
attendre que tu sois au lit, il voudra te faire appuyer
la tête au mur ou sur une caisse. Ce que j'ai à te dire,
c'est que tu te laisses écarteler avant de consentir, s'il te
donne la toque et le pourpoint, afin que tu puisses, par
la suite, revenir le voir sous le costume qui plaît le mieux
au seigneur.
Pippa.—La vache est à nous!
Nanna.—Sur toutes choses, étudie les flatteries et les
flagorneries que je t'ai dites: ce sont les enjolivements de
se maintenir en faveur. Les hommes veulent être trompés;
encore bien qu'ils s'aperçoivent que tu leur en donnes à
garder et qu'aussitôt partis tu te gausses d'eux, que tu t'en
vantes même à tes chambrières, ils préfèrent les feintes
caresses aux vraies sans exagérations. Ne sois jamais chiche
de baisers, d'œillades, de sourires, de tendres paroles; tiens
toujours sa main dans ta main, et de temps en temps mords-lui
d'un coup de dents les lèvres, qu'il ne puisse s'empêcher
de lâcher ce «Aïe!» si doux pour celui qui se sent meurtri[Pg 29]
avec volupté. L'art des putains est de savoir tirer des carottes
à messieurs les nigauds.
Pippa.—Vous ne le dites ni à une sourde, ni à une
muette.
Nanna.—Je pense...
Pippa.—A quoi donc?
Nanna.—A moi, qui veux t'enseigner les moyens que tu
dois prendre pour réussir où j'espère te voir un jour, et qui,
en te les indiquant, mets sur la voie ceux qui auront affaire
à toi. S'ils savent ce que je te dis, ils sauront également ne
pas te croire quand tu emploieras tes artifices, et mes bons
avis ressembleront à ces peintures qui fixent de tous les
côtés ceux qui les regardent.
Pippa.—Qui voulez-vous qui les divulgue?
Nanna.—Cette chambre, ce lit que voici, les chaises où
nous sommes assises, cette fenêtre que voilà, cette mouche
qui veut me manger le nez, le diable l'emporte! Les seigneuries
sont pleines de présomption: elles surpassent en
importunités ces jaloux qui en deviennent à charge à eux-mêmes,
avec tous les stratagèmes dont ils usent pour garder
celle que rien ne peut garder quand elle est décidée à
leur faire voir le tour. Avec un animal de ce poil, sache te
gouverner prudemment et lui planter les cornes avant que
d'en faire signe.
Approche-toi. Tu seras la bonne amie de quelqu'un dont
prendra ombrage un particulier qui t'accommodera bien
aussi, moins que le premier pourtant, mais qu'il te serait
on ne peut plus préjudiciable de perdre. Ce particulier te
défendra d'ouvrir à l'autre, de lui parler, d'accepter quoi
que ce soit de lui. C'est là qu'il faudra employer serments
diaboliques, mines effrontées, hochements de tête, éclats de
voix, gestes de stupéfaction de ce qu'il puisse croire que tu
lui préférais une telle pécore. Ajoute:—«Nous voilà frais, si
l'on croit que je vais me jeter au nez de ce visage d'âne, de
cette figure d'imbécile!» Exige toi-même qu'il te fasse surveiller,
offre de payer les espions, puis reste enfermée et[Pg 30]
tiens-toi tranquille. Si sa défiance ne diminue point, ne
perds pas de temps, et ce que tu lui as soutiré, dépense-le
en bombance avec le pauvre exilé; tu le feras entrer dès que
l'autre sera sorti, ou bien sous prétexte de te faire apporter
du bois, d'envoyer porter du pain au four. Si la frénésie du
jaloux augmente, fais venir de nuit l'amoureux chez toi,
cache-le dans la chambrette de ta servante, où tu tâcheras
toujours de placer la chaise percée, pour tes petits besoins,
et arrange-toi de façon à manger le soir quelque chose qui
te dérange le ventre; tu fais alors semblant d'avoir la
colique, tu t'échapperas d'à côté de l'autre en geignant
lamentablement et tu vas retrouver celui qui, pour t'avoir
attendue la flûte en main, te forgera deux clous d'une
chaude. La douceur qui te chatouillera toute, à ce moment,
te fera crier d'autres «Aïe! aïe!», d'autres «Je me
meurs» et sur plus belle gamme que si tu avais le mal de
matrice. L'office achevé, reviens près de ton homme déchargée
de toute peine; cette recette-là, c'est le moyen de ménager
la chèvre et les couilles, comme disait le dépensier de
l'Armellino.
Pippa.—Je l'utiliserai.
Nanna.—Supposé que le jaloux en ait quelque vent, vite
la main en l'air, pour jurer que non, et d'une mine assurée
dis toujours: «Des bêtises!» S'il entre en fureur, humilie-toi
jusqu'à crier: «Ainsi, vous me tenez pour une de ces
espèces, hein? Si l'on vous a dit quelque chose, puis-je
empêcher les langues? Si j'en avais voulu d'autres, je ne
vous aurais pas pris, je n'aurais pas fais de moi une recluse,
pour l'amour de vous»; et en clabaudant de la sorte, serre-toi
contre lui le plus que tu pourras. Si les poings se mettent
à entrer en branle, patience! Il ne tardera pas à payer
les frais de médecin et de médecines. Toutes les caresses
que tu lui auras faites pour le radoucir, il te les fera pour te
reconsoler, et les «Pardonne-moi», les «J'ai eu tort de le
croire» te chatouilleront si bien que tu redeviendras la
belle et bonne amie. Gare que si tu confessais ta faute ou si[Pg 31]
tu voulais te revenger de quatre coups de poing qui vont et
viennent, tu ne sois en danger de le perdre ou de l'irriter si
fort qu'il ne t'en résulterait rien de bon. Il est clair que le
difficile c'est de garder des amants et non d'en faire.
Pippa.—Il n'y a pas de doute à cela.
Nanna.—Tourne la page. Tu en rencontreras un autre
qui ne sera pas jaloux, quoique amoureux, en dépit de ceux
qui ne croient pas que l'amour puisse exister sans jalousie.
Pour les hommes taillés dans ce bois-là, il y a un électuaire
dont on n'a qu'à faire prendre une ou deux lampées: on
rendrait jaloux un bordel.
Pippa.—Quel électuaire?
Nanna.—Fais-toi écrire une petite lettre par quelqu'un
à qui tu puisses te fier; celle-ci, par exemple, que j'ai autrefois
apprise par cœur:
«Signora, je ne puis vous saluer, en tête de ma lettre,
parce qu'il n'y a plus de salut pour moi. A l'heure que votre
pitié daignera m'assigner et à l'endroit qui vous paraîtra le
plus commode, je pourrai vous dire ce que je n'ose vous
déclarer par écrit ni par message. C'est pourquoi je vous
supplie, au nom de vos charmes divins, que la nature, avec
le consentement de Dieu, a empruntés aux anges pour vous
les donner, de vouloir permettre que je vous parle. J'ai à
vous dire des choses qui vous rendront heureuse, et d'autant
plus heureuse que j'obtiendrai plus vite l'audience que je
sollicite à genoux. J'attends une réponse empreinte d'autant
de grâce qu'il s'en irradie de votre gracieux visage. Si vous
refusez de me l'octroyer, comme vous refusâtes les perles
que je vous fis porter non en présent, mais en signe de
bonne amitié, par..., etc., le fer, la corde ou le poison me
délivrera de mes peines. Je baise les mains à votre illustre
Seigneurie...», avec la suscription et la souscription que
saura faire celui qui écrira la lettre, dans le cas que je t'explique.
Pippa.—Qu'aurai-je à en faire, la lettre une fois écrite?
Nanna.—Plie-la menu et glisse-la dans un gant que tu[Pg 32]
laisseras tomber quelque part, comme à l'étourdie. L'homme
qui met la jalousie sous ses semelles ne tardera pas à
l'avoir en plein poumon. L'insouciant ramasse le gant et
sent aussitôt le billet; dès qu'il le sentira, il le prendra et,
se cachant d'un chacun, se retirera en quelque coin, seul,
tout seul. A peine aura-t-il commencé à lire qu'il commencera
à faire la grimace; et quand il en sera aux perles refusées,
il soufflera comme un aspic; sa morgue lui tombera
dans les talons et l'âme lui viendra aux dents, car j'imagine
que le diable entre au corps de l'homme qui tout d'un coup
butte contre un rival, et l'on ne pourrait dire quelle rage
met sens dessus dessous celui qui jusqu'alors croyant ne
pas avoir de compagnon au plat en voit surgir un qui lui
met en grand danger tout le rôti. La facétieuse missive lue
et relue, il la remettra où il l'a trouvée, c'est-à-dire dans le
gant: toi, là-dessus, sois à l'épier par quelque fente ou par
le trou de la serrure et, au bon moment, querelle la servante,
dis-lui: «Où est mon gant, petite sotte? Où est-il,
tête à l'évent?» Le dolent ne manquera pas de s'avancer;
hausse le ton et dis: «Gueuse, coquine, tu seras cause de
quelque scandale, et peut-être de ma ruine. Je crois bien
que si elle lui tombe entre les mains, je ne pourrai jamais
lui faire entrer dans la tête que je voulais la lui montrer et
lui dire quel est celui qui m'adresse de telles sottises. Dieu
sait si des perles ou des ducats ont le pouvoir de faire de
moi la femme d'un autre!» L'englué, en entendant cela,
calmera sa colère et, après avoir délibéré une minute, t'appellera
en s'écriant: «Le voici! pas un mot de plus; je n'ai
de confiance qu'en toi, j'ai lu tout et ce ne sont pas les
perles qui te manqueront. Je t'en supplie, ne me dis pas le
nom de celui qui te fait des offres si magnifiques, parce que
peut-être bien, peut-être bien...» Il s'arrêtera là-dessus; tu
lui répondras: «Je n'ai jamais voulu vous dire les ennuis
que j'ai, les messages, les..., enfin, suffit! Je suis à vous, je
veux toujours l'être, et quand je serai morte, je serai
encore toute à vous.»
[Pg 33]
Pippa.—Dites-moi donc à quoi aboutira la trame.
Nanna.—A ce que le trouveur de la lettre n'aura plus de
repos. Tout homme qu'il apercevra dans ta rue, il croira que
c'est celui qui te l'a envoyée, ou son ruffian, et de peur de
te laisser la moindre occasion d'accepter ses cadeaux, il ira
tout de suite au-devant de ces Mantouans, pour ne pas dire
de ces Ferrarais, qui, à peine descendus à l'auberge, s'en
vont faire de l'œil à toutes, comme si les galons et les
crevés qui déparent leurs pourpoints et leurs capes possédaient
le privilège de les faire expédier «gratis», comme
on dit au Palais. Pippa, si jamais des chats-huants de cette
espèce te tombent entre les pinces, informe-toi bellement de
l'époque où ils doivent s'en aller et calcule le temps de leur
séjour d'après les bagues, les agrafes, les chaînes de cou, les
dentelles et autres fanfreluches qu'ils ont sur le corps;
parce que, pour ce qui est de leur argent, il n'y a aucun
fondement à faire là-dessus, et comme par aventure jamais
ne reviendront, tu n'as pas à t'inquiéter qu'ils te prisent ou
te méprisent.
Pippa.—Je m'en moquerai pas mal; mais que savez-vous
de leur argent?
Nanna.—Je sais qu'ils n'en apportent même pas assez
pour s'en retourner dans leur pays. Si tu as affaire à eux,
dévalise-les de ces colifichets dont je te parle; sinon, tu resteras
les mains pleines de leurs compliments à l'ambre.
Pippa.—Si je tombe dans leur panneau, que je les paye
de ma bourse!
Nanna.—Au cas que l'un d'eux couche avec toi, guigne
de l'œil ce qu'il a de bon, sa chemise, sa coiffure de nuit, et
le matin, avant qu'il se lève, fais venir une Juive avec une
foule de babioles; quand tu les auras comparées avec ses
mantouaneries, dis de les emporter ou brouille le paquet et
jette tout à terre, mets-toi en colère contre toi-même, contre
le bélître, et grommelle entre tes dents jusqu'à ce qu'il te
les offre; s'il refuse, invite-le à revenir coucher et cette fois
saccage-le de gré ou de force.
[Pg 34]
Pippa.—Quand vous étiez jeune, est-ce que vous faisiez
tout ce que vous me recommandez de faire?
Nanna.—De mon temps, c'était un autre temps; j'ai fait
ce que j'ai pu, comme tu le verras si je te donne à lire ma
vie imprimée par celui que le Diable... non que Dieu l'emporte!
je me reprends, de peur que s'il a mauvais caractère,
il ne dise de moi pis que n'en diront de toi ces amoureux
grossiers avec qui tu ne saurais pas te maintenir. Je
sais bien que tu vas me répondre: «Je ne t'empêtrerai pas de
semblables gens»; oui, mais tu ne pourras t'en empêcher.
Pippa.—Pourquoi non?
Nanna.—Parce que si tu veux agir avec prudence,
comme tu le dois, il te faudra en souffrir autour de toi.
Laisse-les donc s'emporter, s'ils s'emportent, et bouche les
oreilles aux «putain! coquine!» qu'ils te lâcheront tout
d'un trait. Ils ont beau couper en deux la mappemonde, ce
ne sont que des paroles noyées dans la salive qu'ils lancent
au visage de qui les approche, il n'en est rien de plus; en
moins de deux Credo, les voilà retournés en bonace; ils te
demandent pardon, te font des cadeaux et voudraient te
mettre dans leur cœur. Pour moi, j'aime assez avoir affaire
à ceux-là, parce que si la moindre des choses les met en
fureur, la moindre des choses les radoucit. Je compare leur
colère à un nuage de juillet, il tonne, il éclaire, et après qu'il
est tombé vingt-cinq petites gouttes d'eau, voici le soleil.
Ainsi donc, patience te procurera richesse.
Pippa.—Nous patienterons; qu'en adviendra-t-il?
Nanna.—Il en adviendra que chacun tiendra à toi jusqu'à
la mort. A cette heure, te voici avec un finaud, un madré,
un vieux renard qui pèse toutes tes allures; pour la moindre
parole, il te cherche querelle, fait signe du pied à son compère,
se tord le museau et cligne de l'œil comme s'il disait:
«M'attraper, moi? ha!» Tiens-toi coite, ne te trouble
jamais; bien mieux, fais toujours la simple, la niaise; ne
l'interroge point, ne te défends point. S'il te parle, parle-lui;
s'il t'embrasse, embrasse-le; s'il te donne quelque chose,[Pg 35]
accepte et comporte-toi si adroitement qu'il ne puisse
jamais te prendre au plat. Tâche qu'il commence à se dire
en lui-même que tu es bonne comme le pain; mais ne te
laisse pas sarcler le jardinet sans qu'il paye la façon du terrain
où il veut semer la graine, et comme il s'aide de tous
ses tours de gibecière pour ne pas se faire attraper, de même
tu t'aideras de toute ta finesse pour l'obliger d'avouer qu'il
n'y a pas moyen de t'attraper non plus. Force lui sera, à ce
rapetasse-morceaux, de te fier sa foi méfiante; ainsi refait
du même au même, il sera tout à toi et tu ne seras à lui que
quand tu le voudras bien.
Pippa.—Je m'étonne, maman, que vous ne teniez pas
école pour y apprendre aux gens ces galanteries-là.
Nanna.—Je possède une qualité qui rehausserait une
impératrice: je ne suis pas glorieuse. Je l'étais autrefois,
Dieu me le pardonne! Mais ne gaspillons pas le temps.
Apprends à te fâcher et à te radoucir avec tes poursuivants
de la manière que je t'enseigne, et ne trouve pas trop long
ce livre que je veux que tu récites couramment. Le putanisme
aiguise si bien l'esprit que sans maître, en huit
jours, il vous en apprend plus long qu'on n'en peut savoir.
Or juge un peu si tu dépasseras les autres, ayant la Nanna
pour guide!
Pippa.—Qu'il en soit ainsi!
Nanna.—Il en sera ainsi, n'en doute pas. Fâche-toi avec
grâce, Pippa; prends-y toi de telle sorte que tout le monde
te donne raison. Si ton amoureux te promet Rome et le
reste, attends l'exécution de sa promesse un jour ou deux,
sans lui en dire un mot; passé la moitié du troisième jour,
pousse-lui un petit coup de bouton. Il te répondra: «Sois
sans crainte, tu verras; compte sur moi.» Montre-toi
rayonnante et mets-toi à causer du Turc qui doit venir, du
Pape qui n'est pas encore crevé, de l'Empereur qui fait des
choses miraculeuses, du Roland furieux et du Tarif des
courtisanes de Venise, que j'aurais dû mettre en tête. Puis
laisse-toi tomber le menton sur la poitrine et deviens muette[Pg 36]
tout d'un coup; songe et resonge un bout de temps, et en
te levant debout, dis d'une voix étranglée: «Je ne l'aurais
jamais cru!» Là-dessus, il me semble voir l'homme au
cadeau en retard s'écrier: «Qu'avez-vous donc?—Où étiez-vous
donc hier soir?» lui riposteras-tu, et sans vouloir rien
entendre, sauve-toi dans ta chambre, enferme-toi en
dedans. S'il frappe, laisse-le aboyer; moi, de mon côté, je
lui donnerai toujours tort et je lui affirmerai par serment
qu'on t'a dit qu'il venait passer avec toi un caprice qu'il a
pour une telle. Sois-en certaine, il dégringolera l'escalier en
blasphémant, en niant la chose; quand il voudra revenir
quelque temps après, ou sur l'heure même, ou le lendemain,
fais-lui répondre que tu as affaire ou que tu es en
compagnie.
Pippa.—Oui, oui; il fera la paix en m'apportant ce qu'il
m'aura promis au double.
Nanna.—Vrai, comme je suis sûre que tu auras alors un
visage différent du mien; mais suis-moi attentivement. Tu
peux encore mettre en œuvre une bouderie de ton cru, c'est-à-dire
te fâcher en dedans de toi-même et t'enfoncer les
joues dans tes mains.
Pippa.—Pourquoi faire?
Nanna.—Pour faire que lui, qui ne peut durer sans toi,
s'approche de toi et te dise: «Quelles fantaisies vous
prennent? Vous sentez-vous mal? Vous manque-t-il rien?
Parlez.» Il te donnera du vous pour t'amadouer. Réponds-lui:
«Eh! laisse-moi en paix, je te prie; allons, ôte-toi de
là, ôte-toi, te dis-je; oui, oui!» Tu lui cherches pouille et
le tutoies toujours, ce qui aura l'air de le mépriser. Tu t'y
prends de la sorte afin qu'il te chatouille pour te faire rire,
mais ces rires-là, garde-toi bien d'en laisser rien échapper
de ta figure ou de tes yeux, à moins qu'il ne te donne
quelque chose; le cadeau fait, fais à sa volonté. On dit que
les enfants, eux aussi, se fâchent sans sujet et font la paix
quand on leur donne du nanan.
Pippa.—Tout ça, c'est des bêtises. Je voudrais que vous[Pg 37]
me disiez comment on se rapatrie après une infidélité:
mettons le cas qu'elle vienne de lui à moi ou de moi à lui.
Nanna.—Je vais te le dire. S'il arrive que l'infidélité
provienne de toi, comme on doit archicroire qu'elle en proviendra,
baisse les épaules, parle humblement et dis à tout
le monde: «J'ai fait un coup de jeunesse, de tête folle, de
femme sans cervelle; le diable m'aveuglait; je ne mérite
pas de pardon, et si Dieu m'en réchappe, jamais plus,
jamais je n'enfreindrai ses commandements.» Enfin, lève
la bonde à l'écluse des larmes et pleure plus que si tu me
voyais refroidie aux pieds, ce dont Dieu me garde et le
réserve pour qui me veut du mal.
Pippa.—Amen.
Nanna.—Le tapage et les pleurnicheries que tu feras lui
seront rapportés à franc étrier, parce qu'un homme dans ce
cas-là aura toujours espions à ses trousses. Ce qu'ils lui en
diront, en ajoutant quelques petites choses du leur, lui fera
changer de résolution, et bien qu'il jure de se ronger de faim
les poings plutôt que de t'adresser la parole, de se laisser
plutôt mener à la boucherie par ses ennemis, et tous les
autres philostrocoles qui viennent entre les dents quand on
se laisse aller à la colère, il n'en sera rien de plus; ces jurements-là
ne le conduiront pas en enfer, parce que messire
le bon Dieu ne tient aucun compte des parjures des amoureux:
ils ne peuvent faire de testament tant qu'ils pérorent
dans le délire du coup de marteau. Si l'obstination persiste
en cet opiniâtre dès le maillot, écris-lui une bible, va le
trouver chez lui et fais mine de vouloir briser sa porte; s'il
refuse d'ouvrir, emporte-toi, crie de toutes tes forces, maudis-le
et, rien ne réussissant, feins de te pendre. Prends garde
seulement que le simulacre ne devienne une réalité, comme
il est arrivé à je ne sais plus qui, de Modène.
Pippa.—Oh! si jamais je me pends, pour rire ou pour
de bon, je veux être pendue.
Nanna.—Ah! ah! ah! Voici le bon moyen de défaire le
nœud. Furète partout chez toi, dans les armoires, dans tous[Pg 38]
coins et fais un paquet de ses chemises, de ses chaussettes,
de tout ce qui lui appartient, jusqu'à une vieille paire de
pantoufles éculées, jusqu'à ses vieux gants, son bonnet de
nuit, toutes ses frusques; même, si tu as quelque bracelet,
quelque bague qu'il t'ait donnés, renvoie-les-lui.
Pippa.—Je n'en ferai rien.
Nanna.—Fais-le, sur ma parole, parce que les saintes
huiles, pour celui que l'amour a mis à toute extrémité, c'est
de se voir rendre les cadeaux par lui offerts à sa maîtresse;
cela lui fait voir clairement l'estime où l'on tient sa personne
et sa fortune, et il en tombe dans un tel chagrin que
la moindre folie dont il soit capable, c'est d'aller ramasser
des pierres; sans plus de retard, il empoignera les objets en
question et te les fera reporter, c'est certain.
Pippa.—Et si c'était quelque avaricieux?
Nanna.—Les avaricieux ne font pas de cadeaux et ne
laissent traîner rien qui ait de la valeur; donc, risque-toi à
essayer ce que je te dis, et si la paix de Marcone ne se fait
pas, dis-moi que je suis une bête, du genre de celles qui se
plantent là écarquillées et, pourvu qu'on les mette parmi
les premières de toutes, s'imaginent avoir bien arrangé leurs
petites affaires en vendant leur peau, sans plus s'aider des
pratiques de la magie. Pauvres, pauvres malheureuses! Elles
ne soupçonnent pas la fin qui s'accorde avec le commencement
et le milieu pour les mener tout droit à l'hôpital et
sur les ponts, où, pleines de mal français, cassées en deux,
rebutées de tout le monde, elles vont vomir quiconque peut
souffrir de les regarder. Je te le dis, ma fille, le trésor que
ces fins limiers d'Espagnols ont trouvé dans le nouveau
monde ne suffirait pas à payer une putain, si laide, si disgracieuse
qu'elle soit; et qui réfléchit bien à leur existence
pécherait damnablement à ne pas confesser que c'est
vrai.
Pour te faire savoir que je parle par la bouche de la vérité,
en voici une, par exemple, qui se trouve obligée à l'un ou à
l'autre; elle n'a jamais une heure de repos, elle ne peut ni[Pg 39]
sortir, ni rester; elle n'est tranquille ni au lit, ni à table.
A-t-elle sommeil? impossible de dormir; il lui faut se tenir
éveillée, faire des caresses à un galeux, à un homme dont la
bouche est un fumier, à un buffle qui la pilonnera tout le
temps. Si elle refuse, les reproches vont bon train: «Tu ne
mérites pas de m'avoir: tu n'es pas digne de moi; si j'étais
ce poltron, ce fainéant d'un tel, tu ne ferais pas l'endormie.»
Est-elle à table? toute mouche qui vole est un éléphant,
et pour la moindre des bouchées qu'elle adresse à
n'importe qui, le voilà qui grogne, qui fume de rage, en
mâchonnant son pain et sa jalousie avec, pour tout partage.
Sort-elle? le voilà en furie et se disant: «Il y a là-dessous
quelque trame.» Il cesse de te parler et va clabauder par
les rues l'infidélité qu'il croit que tu lui as faite, soupçonne
celui-ci, celui-là et ne peut durer en place. Reste-t-elle au
logis, ayant ce je ne sais quoi dont il advient que souvent
on est tout mélancolique sans avoir la moindre mélancolie,
empêchée que l'on est de faire aux gens bon visage comme
à l'ordinaire?—«Mon soupçon se confirme», dira-t-il;
«j'en étais sûr; je te pue, maintenant; je sais bien où tu as
mal, je le sais fort bien. Tu ne manqueras pas d'hommes,
ni moi non plus de femmes pour mon argent. Des putains,
il y en a au cent, par ici.» Tout cela ne serait que manus-christi
et bonbons dorés, n'était cet avilissant mépris où nous
sommes tenues et dont l'odeur pénètre jusqu'au fond de
l'abîme, non contente de monter jusqu'au ciel. On nous
tourne et on nous retourne par tous les bouts, de jour et de
nuit, et qui ne consent à toutes les saletés que l'homme peut
imaginer meurt à la peine; l'un préfère le bouilli, l'autre
le rôti; ils ont inventé de baiser la motte en arrière, les
jambes sur le cou, à la Jeannette, à la grue, à la tortue, à
l'église sur le clocher, à la franc étrier, à la brebis qui
broute, et autres postures plus bizarres que ne sont les gestes
d'un joueur de gobelets. De sorte que je puis bien dire:
«Monde, va-t'en avec Dieu!» J'ai honte d'en conter plus
long. Bref, aujourd'hui on fait l'anatomie de n'importe[Pg 40]
quelle signora: c'est pourquoi, sache plaire, Pippa; sache
te conduire, autrement je t'ai vue à Lucques!
Pippa.—Vraiment oui, ma foi, il faut, pour être courtisane,
savoir autre chose que relever ses jupes et dire:
«Va, j'y suis», comme vous me le disiez tout à l'heure.
Il ne suffit pas d'être un friand morceau; vous êtes bonne
devineresse.
Nanna.—Un particulier n'a pas plus tôt dépensé dix
ducats à se passer toutes les fantaisies qu'on peut se passer
avec une jeune fille qu'il a été crucifié à Baccano, et comme
s'il se faisait là quelque mauvais coup, voilà le peuple en
rumeur, criant partout que telle drôlesse a ruiné ce pauvre
garçon. Mais qu'ils jouent jusqu'à leurs côtés, en reniant le
baptême et la religion, ils en sont loués; leur race puisse-t-elle
être anéantie! Laisse-moi finir de te narrer ce que je
t'ai promis, et demain j'emploierai toute la journée à te lire
le calendrier de ces brigands d'hommes; je te ferai pleurer
en te contant les cruautés et les félonies de ces Turcs, de
ces Maures, de ces Juifs à l'égard de ces pauvres femmelettes:
il n'y a pas de poison, de poignard, de feu ni de
flammes qui puisse nous en venger. Pour moi, il m'en est
resté deux paires sur la conscience; je m'en suis confessée,
sans aller à confesse.
Pippa.—Ne vous mettez pas en colère.
Nanna.—Je ne puis empêcher que les ribauds ne s'y
mettent; tu verras comme ils savent reprendre ce qu'ils ont
donné et leur vaillantise à vous diffamer, à vous flanquer
des trente-et-un. Pourtant, je ne veux pas t'avoir donné le
dernier conseil touchant les chatteries, les façons, les manières
dont tu devras user dans la conversation: c'est là
qu'est la clef du jeu.
Pippa.—Je voulais vous y voir venir.
Nanna.—Et tu m'y tiens maintenant. Savoir causer,
avec ce gentil babillage qui jamais n'ennuie, c'est le citron
dont on exprime le jus sur les tripes en train de frire dans
la poêle et le poivre dont on les saupoudre. Le joli passe-[Pg 41]temps,
si tu te trouves en société avec toute sorte de monde,
que de plaire à chacun et de les cajoler tous sans te rendre
fastidieuse! Il y a du bon aussi dans quelques mots salés,
quelque riposte adressée à qui se permettrait de vouloir te
dauber; et comme les caractères des gens sont encore de
plus de variétés que leurs fantaisies, étudie-les, guette, prévois,
examine, réfléchis et passe au crible les cervelles de
tout le monde.
Te voici un Espagnol, bien attifé, parfumé, délicat comme
le cul d'un pot de chambre, qui se brise dès qu'on le cogne,
l'épée au côté, bouffi d'arrogance, son moço par derrière, la
bouche pleine de ses «Par la vie de l'Impératrice!» et autres
gentillesses. Dis-lui: «Je ne mérite pas qu'un cavalier tel
que vous me fasse tant d'honneur! Que Votre Seigneurie se
couvre la tête: je ne l'écouterai pas qu'elle ne se la soit couverte.»
Si les «Votre Altesse» qu'il te lâchera par la figure
et les baisers dont il te léchera les mains étaient le moyen
alchimique de t'enrichir, grâce à ses Altesses et à toutes
ses cérémonies, tes revenus dépasseraient ceux d'Agostino
Chigi.
Pippa.—Je sais bien qu'il n'y a rien à gagner avec
eux.
Nanna.—Avec eux, tu n'as pas autre chose à faire qu'à
leur rendre de la fumée en échange du vent et des bouffées
en échange de ces soupirs qu'ils savent si bien lâcher à
pleins boyaux. Incline-toi cependant à leurs révérences, ne
leur baise pas seulement la main, mais le gant, et si tu ne
veux pas qu'ils te payent avec le récit de la prise de Milan,
dépêtre-toi d'eux le mieux que tu sauras.
Pippa.—C'est ce que je ferai.
Nanna.—Tiens-toi tranquille. Un Français! Ouvre-lui
vite, à celui-là; ouvre-lui en un éclair, et pendant que tout
guilleret il t'embrasse, il te baise à la bonne franquette, fais
apporter le vin; avec les gens de cette nation, sors du naturel
des putains, qui ne te donneraient pas un verre d'eau si
elles te voyaient trépasser, et à l'aide de deux bouchées de[Pg 42]
pain commencez à vous familiariser amoureusement ensemble.
Sans rester trop longtemps sur les convenances,
accepte-le à coucher avec toi et mets-moi gentiment à la porte
tous les autres: aussitôt, tu croiras avoir affaire à carnaval,
tant il pleuvra de victuailles dans ta cuisine. Quoi de plus?
Il sortira en chemise de tes griffes, parce que ce sont de bons
ivrognes, sachant mieux dépenser l'argent que le gagner et
s'oubliant eux-mêmes plus facilement qu'ils ne se souviennent
d'une injure qu'on leur a faite; il se souciera bien
que tu l'aies volé ou non!
Pippa.—Amours de Français! Soyez-vous bénis!
Nanna.—Songe aussi que les Français retournent deniers
et les Espagnols coupes. Les Allemands, parlons d'eux, sont
faits d'un autre moule, et il y a lieu de jeter sur eux son
dévolu: je parle des gros marchands, qui se plongent dans
les amours, je ne veux pas dire comme dans le vin, parce
que j'en ai connu d'on ne peut plus sobres, mais comme
dans les luthérianeries. Ils te donneront de grands ducats,
si tu sais les prendre par le bon bout, sans aller crier
sur les toits qu'ils sont tes amants, ni qu'ils te font ceci,
qu'ils te disent cela; plume-les secrètement, ils se laisseront
plumer.
Pippa.—J'en aurai bonne mémoire.
Nanna.—Leur naturel est dur, âpre et grossier; quand
ils s'entêtent d'une chose, Dieu seul la leur ôterait. Donc,
sache les oindre, comme d'huile douce, de la connaissance
que tu as de leur caractère.
Pippa.—Que me reste-il à faire de plus?
Nanna.—Je voudrais t'exhorter à une chose, et je n'ose
me risquer à la dire.
Pippa.—A quoi donc?
Nanna.—A rien.
Pippa.—Dites-le-moi, je veux le savoir.
Nanna.—Non, ce me serait imputé à blâme et à péché.
Pippa.—Pourquoi m'avez-vous mise en goût de le
savoir?
[Pg 43]
Nanna.—A te dire vrai, que diable en sera-t-il, si tu
peux souffrir la promiscuité de juifs? Oui, endure-la donc,
mais adroitement. Trouve un prétexte, comme de vouloir
acheter des tapisseries, des garnitures de lit et semblables
babioles; tu verras qu'il s'en rencontrera bien quelqu'un
qui te mettra dans le tiroir de devant le produit net de
toutes leurs usures, de toutes leurs filouteries, et qui y surajoutera
même l'argent du change; s'ils puent le chien,
laisse-les puer.
Pippa.—Je croyais que vous alliez me confier quelque
grand secret.
Nanna.—Que sais-je, moi? L'infection qui est leur
maladie me fait hésiter à t'en parler. Mais sais-tu ce qu'il
en est? Les gros grains ramassés par les gens qui vont sur
mer, c'est au risque d'aller ramer sur les galères, au risque
des Catalans, au risque de se noyer, de tomber entre les
mains des Turcs, de Barberousse, de voir le vaisseau
s'effondrer, de manger du pain sec et plein de vermine,
de boire de l'eau et du vinaigre, et de supporter mille
autres misères, à ce que j'ai entendu dire. Si celui qui va
sur mer ne s'inquiète ni du vent, ni de la pluie, ni de ses
fatigues, pourquoi une courtisane ne se moquerait-elle pas
de la puanteur des juifs?
Pippa.—Vous faites des comparaisons on ne peut
plus jolies. Mais si je m'empêtre d'eux, que diront mes
amis?
Nanna.—Que veux-tu qu'ils disent, s'ils ne savent rien?
Pippa.—Comment ne le sauraient-ils pas?
Nanna.—Si tu n'en dis rien, le juif, par crainte qu'on ne
lui casse les os, sera discret comme un voleur.
Pippa.—De cette façon, oui!
Nanna.—Te voici dans ta chambre un Florentin, avec
ses froncements, ses remuements de babines; fais-lui bon
accueil. Les Florentins, hors de Florence, ressemblent à ces
gens qui ont la vessie pleine et n'osent aller pisser, par respect
pour l'endroit où ils se trouvent; une fois sortis, ils[Pg 44]
submergent un terrain d'une longueur!... d'une longueur!
avec l'urine que verse leur ustensile. Ils sont, je te dis, plus
larges dehors qu'ils ne sont chez eux serrés; en outre, ils se
montrent lettrés, gentils, polis, spirituels, savoureux, et
quand ils ne te feraient cadeau de rien plus que de leur
aimable langage, ne pourrais-tu pas t'en contenter?
Pippa.—Moi, non.
Nanna.—C'est une façon de parler. Suffit qu'ils dépensent
au possible, qu'ils font des soupers pontificaux et des
parties de plaisir bien autrement galantes que les autres;
enfin, leur langue plaît à tout le monde.
Pippa.—Venez-en donc un peu aux Vénitiens.
Nanna.—Je ne veux pas te renseigner sur eux, parce que
si je t'en disais autant de bien qu'ils en méritent, on me
riposterait: «L'amour te déçoit!» et certes il ne me déçoit
nullement, car ce sont les dieux, les maîtres de l'univers, et
les plus beaux jeunes gens, les plus beaux hommes faits,
les plus beaux vieillards du monde. Dépouille-les de ces
vêtements austères qu'ils portent, tous les autres hommes te
paraîtront des fantoches de cire, en comparaison, et bien
qu'ils soient fiers, parce qu'ils sont riches, ils sont la bonté
même, pourtraite au naturel. Quoiqu'ils vivent en marchands
vis-à-vis de nous autres, ils se comportent royalement,
et celle qui sait les prendre peut s'estimer heureuse:
toute chose en ce monde est plaisanterie, sauf ces grands
coffres qu'ils ont, pleins jusqu'au bord de ducats, et qu'il
tonne ou pleuve, ils n'en font pas plus de cas qu'un bagattino[13].
Pippa.—Dieu les protège!
Nanna.—Il les protège bien.
Pippa.—Mais maintenant que je m'en souviens, expliquez-moi
donc pourquoi la signora qui est revenue de chez
eux l'autre jour n'a pu y rester; à ce que ma marraine[Pg 45]
disait, elle s'en est revenue avec vingt paires de caisses remplies
de cailloux.
Nanna.—Je vais te le dire. Les Vénitiens ont le goût fait
à leur façon particulière; ils veulent des fesses, des tétons
et des chairs fermes, de quinze à seize ans jusqu'à vingt ans,
au plus, et non pas des pétrarquesqueries. Pour cette raison,
ma fille, avec eux mets dans le coin les manières de
courtisane et régale-les au naturel, si tu veux qu'ils te
jettent à pleines mains de l'or couleur de braise et non des
sornettes couleur de brouillard. Pour moi, si j'étais homme,
je voudrais coucher avec une femme qui aurait plutôt la
langue emmiellée que bien endoctrinée, et j'aimerais mieux
tenir dans mes bras la plus grande catin que messire
Dante; crois-moi, c'est une autre mélodie que la sienne,
celle d'une main qui s'égare, qui va cherchant au bas du
ventre les cordes du luth et sait s'arrêter sur ce nerf alors
qu'il n'est pas trop rentré en dedans ni trop poussé au
dehors. La musique de cette main qui tapote le sanctuaire
des fesses me paraît d'une autre suavité que celle des fifres
du château, quand les cardinaux s'en vont au palais sous
ces vastes capuchons qui les font ressembler à des chouettes
blotties dans leur trou. C'est comme si je la voyais, cette
main dont je te parle, cesser un peu la musique, puis
reprendre le manche qui, en retenant et en déchargeant sa
colère, se hausse et se baisse comme ferait une peinture,
supposé qu'elle fût animée.
Pippa.—Oh! vous peignez suffisamment bien en paroles.
Je me suis toute troublée en vous écoutant et j'aurais
volontiers cru que cette main dont vous parliez se glissait
au bas de mes tétons et allait me prendre... je ne veux pas
dire quoi.
Nanna.—Je me suis aperçue de ton émotion à ta figure,
qui a commencé par changer, puis qui s'est couverte de
rougeur pendant que je te montrais ce qui ne se voit pas.
Pour te faire faire un saut de Florence à Sienne, je te dirai
que les Siennois, ces grosses bêtes, sont de bons fous, pas[Pg 46]
méchants, encore bien que depuis quelques années ils aient
empiré, à ce que disent certaines gens. De la quantité
d'hommes que j'ai pratiqués, ils me semblent être le superlatif;
ils ont quelque chose des gentillesses et des talents
des Florentins, mais sans être si adroits, si fins de nez, et
qui sait les duper les rase et les pèle jusqu'au vif; ce sont
de bons couillards, plutôt que non, d'un commerce honorable
et agréable.
Pippa.—Ils sont faits exprès pour moi.
Nanna.—Oui, certes; maintenant passons à Naples.
Pippa.—Ne m'en parlez pas; rien que d'y songer, je
rends l'âme.
Nanna.—Écoute, ma petite signora, par la vie de ta
mort! Les Napolitains sont mis au monde pour vous faire
perdre le sommeil ou pour que l'on en prenne une bonne
lippée une fois par mois, un jour qu'on en a la fantaisie en
tête, que l'on est seule ou avec quelqu'un de peu d'importance.
Je dois t'en prévenir, leurs hâbleries vont jusqu'au
ciel; parle-leur chevaux: ils possèdent les meilleurs d'Espagne;
parle vêtements: ils en ont plein deux ou trois garde-robes;
de l'argent, ils en regorgent, et toutes les belles du
royaume meurent d'amour pour eux. Si tu laisses tomber
ton mouchoir, ton gant, ils te le ramassent, avec les plus
galantes paraboles qu'on ait ouïes jamais à la cour de Capoue;
oui, signora.
Pippa.—Quel amusement!
Nanna.—J'avais pris l'habitude jadis de désespérer un
de ces brigands, appelé Giovanni Agnese, en m'efforçant de
le contrefaire (en paroles, car en actions le bourreau n'y
parviendrait pas: c'est l'écume de la ribauderie des ribauds),
et un Génois s'en étouffait de rire. Je me tournai un jour
vers celui-ci et je lui dis: «Ma Gênes à toi, ta superbe à
toi, vous savez si bien, vous autres, acheter la vache sans
vous laisser mettre un seul os, que nous n'avons pas grand'chose
à gagner avec vous.» C'est vrai; ils trouvent moyen
de raffiner le fin, d'aiguiser l'aigu, sont excellents ménagers,[Pg 47]
coupent la tranche aussi mince qu'elle doit l'être et ne t'en
donneraient pas un tantinet de plus. Glorieux au demeurant,
je ne saurais te dire comme, amateurs des gentilles
façons napolitaines espagnolisées, respectueux, te faisant
paraître de sucre le peu qu'ils te donnent, et ce peu ne leur
manque jamais. Ces gens-là, contente-toi de les payer de
fumet et mesure-leur les denrées comme ils te mesurent les
leurs; sans trop te dégoûter de ce qu'ils parlent de la gorge
et du nez, avec des hoquets, prends avec eux la vie comme
elle vient.
Pippa.—Les Bergamesques ont plus de grâce que n'en a
leur parler.
Nanna.—Il y en a parmi eux aussi d'agréables et de
séduisants, oui, certes; mais venons-en à nos Romains; gare
les coups, Rienzi! Ma fille, s'il te convient de manger du
pain et du fromage, avec des lames d'épée et des pointes
de pique en salade, assaisonnées de superbes bravades que
leurs aïeux firent jadis aux Prévôts, va t'empêtrer d'eux.
Bref, le jour du sac[14] leur chie encore sur la tête (révérence
parler), et c'est pourquoi le pape Clément n'a jamais voulu
les revoir.
Pippa.—N'oubliez pas Bologne, au moins pour l'amour
du comte et chevalier qui est presque déjà de la famille.
Nanna.—Oublier les Bolonais! Quelle mine auraient les
logis des putains sans l'ombre de ces grands échalas taillés
en flûtes?
Nés seulement pour faire nombre et pour faire ombre,
dit la chanson; «en amour, dis-je, et non à la guerre»,
ajoutait Fra Mariano, suivant ce que me racontait un jeune
drôle d'une vingtaine d'années, sa créature: «Jamais il
n'avait vu, disait-il, fous plus joufflus ni mieux vêtus.»
Par conséquent, toi, Pippa, fais-leur fête, comme aux
bouche-trous de la Cour que tu auras, et amuse-toi de leur[Pg 48]
babil léger et coulant. Telle pratique n'est pas tout à fait,
tout à fait inutile; elle serait même plus utile que nulle
autre, s'ils se délectaient de chèvre, autant qu'ils se délectent
de chevreau. Quant au reste des Lombards, ces grosses
limaces, ces gros papillons, traite-les en franche putain;
tires-en tout ce que tu pourras, et le plus vite sera le mieux,
en ayant bien soin de leur donner à chacun du chevalier et
du comte par la moustache; les «oui, signor; non, signor»,
ils y tiennent comme à l'œil. Avec eux, quelque bonne
petite piperie ne gâtera pas le potage; il est honnête de leur
en faire avaler quelqu'une et plus encore de s'en vanter:
eux aussi dupent les pauvres courtisanes, puis vont s'en
vanter par toutes les auberges où ils logent. Pour que tu
saches ce que c'est que piper, sans en avoir l'air, je veux te
conter deux de ces piperies que je n'ai pas dites à cette
bavarde d'Antonia: je me les suis réservées in petto, pour
les cas qui pourraient advenir.
Pippa.—Oh! je suis bien aise de les connaître.
Nanna.—La première est basse, basse; la seconde sera
haute, haute. Pour te le dire en douceur, j'avais une petite
chambrière, qui m'est morte, sur ses treize ans, et dodue,
dodue! jolie, jolie! avec cela futée, adroite, vaurienne au
possible, cajoleuse, Dieu te le dise! une vraie petite fouine,
une espiègle à éviter prudemment. Je lui enseignai la
manière dont elle devrait s'y prendre pour me gagner, ou
plutôt pour me chiper l'argent des menues dépenses.
Pippa.—Et comment?
Nanna.—Dès qu'elle avait réussi à capter les bonnes
grâces de quiconque abordait chez moi, soit un homme
de la ville, soit un étranger, en faisant des agaceries à l'un
ou à l'autre, de façon que celui-ci ou celui-là n'eût bientôt
plus d'autre plaisir qu'à la lutiner, je lui mettais dans la
main une tasse de porcelaine brisée en trois morceaux, et
aussitôt que quelque gentilhomme heurtait à la porte,
après lui avoir tiré le cordon, elle accourait au haut de
l'escalier, toute échevelée, criant d'une voix lamentable:[Pg 49]—«Holà!
je suis morte! holà! je suis exterminée!» et
faisant semblant de vouloir s'enfuir; mon autre servante,
d'un âge mur, la retenait bien fort par un bout de sa jupe
et lui disait:—«Ne t'en va pas, ne t'en va pas; la signora
ne te fera pas de mal.» L'écervelé, la voyant ainsi toute
sens dessus dessous, toute en désordre, la prenait par le
bras:—«Qu'y a-t-il donc?» lui disait-il; «De quoi
pleures-tu? Qu'est-ce qui te fait crier?—Malheureuse que
je suis!» répondait-elle, «j'ai cassé cette tasse, qui vaut un
ducat; laissez-moi m'en aller, elle va me tuer, si elle m'attrape.»
Elle disait tout cela avec des mines si gentilles, des
soupirs qui partaient si bien du fond du cœur et des semblants
de se trouver mal, qu'elle aurait ému de compassion
la potence du gouverneur de la Man-Mozza; elle touchait
encore bien mieux le cavalier qui venait badiner avec moi,
enfermée que j'étais dans ma chambre, derrière quelque
porte entre-bâillée, un bout de mon tablier dans la bouche
de peur qu'on ne m'entendît éclater de rire, pendant que
lui, d'ordinaire plus serré que le poing, lui mettait dans la
main un écu, qu'il comptait avec ses autres aumônes; et je
croyais crever quand la vieille, prenant l'écu, dégringolait
l'escalier en courant, comme si elle allait chercher une
autre tasse.
Pippa.—La bonne fourbe!
Nanna.—Aussitôt, je me montrais dans la salle.—«Je
viens faire la révérence à Votre Seigneurie,» s'écriait le
cavalier, et me prenant la main, il me la baisait en bavant
dessus. Puis il se mettait à converser avec moi, et un quart
d'heure après venait la petite, apportant la sœur de la tasse
brisée; elle me disait:—Je vais la replacer dans votre
chambre.—Qu'as-tu donc? lui demandais-je; qu'est-ce que
cela veut dire? tu as les yeux rouges.» Et la petite sournoise,
la petite drôlesse lui faisait signe de ne pas me dire
l'histoire.
Pippa.—Enfin, pour être courtisane, il faut en savoir
plus long qu'un docteur.
[Pg 50]
Nanna.—Je l'envoyais ainsi jouer le tour à quiconque
venait me voir, tenant tantôt un verre, tantôt une tasse,
tantôt un plat à la main; elle réussissait à tirer d'eux
quatre, quelquefois cinq Jules d'une bourse, autant d'une
autre, et de la sorte les menues dépenses de la maison se
trouvaient on ne peut plus subtilement couvertes. Arrivons
maintenant à la grande piperie.
Pippa.—Voici que je la bois, avant même que vous ne
l'entamiez.
Nanna.—Un officier, un gaillard à qui ses charges rapportaient
en rentes près de deux mille ducats de chambre,
était si démesurément amoureux de moi qu'il en faisait
pénitence de ses péchés. Il dépensait lunatiquement, et
besoin était de recourir à l'astrologie, je puis le dire, pour
en tirer quoi que ce fût s'il ne se trouvait pas en fantaisie
de donner. Ce qui est bien pis, c'est que la mauvaise
humeur naquit le jour où il vint au monde; pour la moindre
parole dont le son lui déplaisait, il entrait en colère;
mettre la main à son poignard et t'en fourrer la pointe jusque
sous le nez, c'est la moindre frayeur qu'il pût te faire.
Pour ce motif, les courtisanes le détestaient comme les
paysans détestent la pluie; moi qui ai donné ma peur à
ressemeler, je le recevais tant qu'il voulait, et bien qu'il me
fît quelques-unes de ses mauvaises plaisanteries, je le souffrais
patiemment, méditant toujours de lui en rendre une
qui me payât de toutes les siennes. J'y songeai si assidûment
qu'à la fin je la trouvai. Que fis-je? Je me confiai à
certain peintre, maître Andréa, je puis bien le nommer, et
lui laissai prendre quelques menus suffrages, à condition
qu'il ferait ce que je voudrais et viendrait se cacher sous
mon lit, muni de couleurs et de pinceaux, pour me dessiner
une balafre sur la figure, à un moment donné; je m'en
ouvris également à maître Mercurio, d'heureuse mémoire;
je sais que tu l'as connu.
Pippa.—Oui, je l'ai connu.
Nanna.—Je lui dis que je l'enverrais chercher telle nuit[Pg 51]
et qu'il accourût avec de la charpie et des œufs; pour
m'obliger, il ne sortit pas de chez lui le jour de la fête que
je voulais fêter. Voici donc maître Andréa sous le lit et
maître Mercurio chez lui; moi, je suis à table avec l'officier.
Nous avions presque fini de souper, quand je me mis à lui
rappeler certain camérier du Révérendissime à qui il m'avait
défendu de parler, sous n'importe quel prétexte;
c'était pour le faire monter. Pain déjà levé n'a pas besoin
de beaucoup de levain.—«Sacrée garce, vieille putain, sale
coureuse!» s'écria-t-il; et comme je voulais lui renfoncer
ses injures dans la gorge avec un démenti, il me donna du
plat de son poignard sur la joue un tel soufflet que je le
sentis pour de bon. J'avais dans une vessie je ne sais quel
vermillon détrempé d'huile, à moi donné par maître
Andréa; je m'en barbouillai les mains, m'en frottai le
visage et aux cris les plus épouvantables qu'ait jamais
poussés une femme en couches, je lui fis véritablement
croire qu'il m'avait frappée de la pointe. Épouvanté comme
un homme qui en a tué un autre, il joua des jambes, s'enfuit
au palais du cardinal Colonna et, s'étant blotti dans la
chambre d'un courtisan de ses amis, se mit à geindre tout
bas, tout bas: «Hélas! adieu la Nanna, Rome et mes
emplois; j'ai tout perdu!» Moi je m'étais renfermée dans
ma chambre avec ma vieille servante seulement; maître
Andréa, sorti du nid, en un clin d'œil me dessina une
balafre sur la joue droite, et si parfaitement que, me regardant
au miroir, je fus sur le point de tomber à la renverse
de saisissement et de tremblement. A l'instant même arrive
maître Mercurio qu'était allée chercher ma petite drôlesse à
la tasse cassée; il entre et me dit: «—N'ayez pas peur;
vous n'avez aucun mal.» Il laisse à la couleur le temps de
sécher, me l'arrange bien avec de la charpie trempée dans
l'huile de rose, et la plaie obtenue par grâce et privilège
spécial ainsi bien nette, bien pansée, il sort par la salle, où
une foule de gens se trouvaient déjà rassemblés, et s'écrie:
«—Impossible qu'elle en réchappe!» Le bruit en courut[Pg 52]
par toute la ville de Rome et en vint jusqu'aux oreilles du
meurtrier, en train de pleurer comme un enfant qu'on a
battu. Le lendemain matin arrive; le médecin, tenant allumée
à la main une chandelle d'un denier, lève l'appareil: je
ne sais combien de personnes qui avaient réussi à passer
leur tête par la porte de la chambre (toutes les fenêtres
étaient fermées) se mirent à pleurer, et je ne sais qui, ne
pouvant supporter la vue d'une si horrible blessure, s'évanouit
en l'apercevant. C'était le bruit public que j'avais la
figure abîmée pour toujours, et de la plus triste façon, de
sorte que le malfaiteur, en m'envoyant de l'argent, des
médecines et des médecins, cherchait à s'épargner la visite
du bargello, peu confiant qu'il était, au fond, dans la protection
des Colonna. Au bout de huit jours, je fais courir le
bruit que j'en réchappe, mais avec une cicatrice plus
affreuse, pour une courtisane, que ne le serait la mort: le
bon ami de vouloir me l'adoucir à force d'argent; il employa
tant de moyens par-ci, tant de moyens par-là, fit si bien
agir amis et patrons, que je consentis à un accord, sans me
laisser voir de personne, si ce n'est d'un monsignor à la
fève égoussée qu'il fréquentait. En somme, il déboursa
cinq cents écus pour le dommage, cinquante pour le médecin
et les médecines, et je lui pardonnai, c'est-à-dire que je
promis de ne pas le poursuivre devant le gouverneur, en
exigeant de lui qu'il me laisse en paix et fournirait caution.
C'est cet argent-là que j'ai dépensé à l'achat de cette maison,
sans le jardin, dont je l'ai arrondie plus tard.
Pippa.—Vous étiez un vaillant homme, maman, quand
vous vous lanciez dans semblable aventure.
Nanna.—L'aventure n'est pas encore à l'Alleluia, et
je n'en viendrais pas à bout en une année si je voulais te les
conter toutes. En bonne foi, je n'ai pas jeté dans l'eau le
temps que j'ai vécu; ma foi non, je ne l'ai pas jeté dans
l'eau, va.
Pippa.—Cela se voit bien au résultat.
Nanna.—Continuons. Ne trouvant pas que les cinq[Pg 53]
cents écus, avec cinquante après, eussent touché le palais à
mon appétit, j'imaginai très putanesquement une ruse putanesque.
Et de quelle façon, crois-tu? Je fis surgir un Napolitain,
maître filou des filous, et sous le prétexte d'un secret
qu'il possédait, au moyen duquel on pouvait effacer toute
trace de blessure laissée au visage de quelqu'un par un
mauvais coup, il vint me voir.—«Le jour que l'on voudra
déposer cent écus», dit-il, «je me charge de votre affaire;
vous n'aurez pas plus de cicatrices sur la figure que vous ne
m'en voyez là»; il montrait le creux de sa main. Je me
contorsionne et je lui dis avec un semblant de soupir;—«Allez
faire part de ce miracle à celui qui est cause que
je ne suis plus...» j'allais ajouter «reconnaissable», mais
je détournai la tête pour sangloter à petit bruit. Le charlatan,
beaucoup trop honorablement habillé de soie, sort, va
trouver l'officier tombé en mauvaises griffes et lui expose
l'épreuve qu'il se targue de faire. Pense si notre homme,
que crucifiait le dépit de ne plus me posséder jamais,
déposa la centaine d'écus. Mais pourquoi te traîner en longueur?
La cicatrice, qui n'avait jamais existé, s'en alla
grâce à l'eau merveilleuse dont il m'injecta par six fois le
visage en prononçant les paroles qui semblaient dire MIRABILIUM,
et qui ne disaient rien du tout. De la sorte, les cent
piaceri[15], comme dit le Grec, m'arrivèrent dans les mains.
Pippa.—Les bienvenus! bon an je leur souhaite.
Nanna.—Attends un peu. Dès que le bruit se répandit
que je restais ainsi sans une cicatrice au monde, quiconque
avait une balafre par la figure se mit à courir au logis du
drôle, comme les synagogues accourraient au Messie, s'il
descendait en pleine Piazza Giudea; le traître, après avoir
rempli d'arrhes sa bourse, fit ses paquets; à son compte,
puisque je lui abandonnais quelques-uns de ces ducats qu'il[Pg 54]
m'avait fait gagner, les autres devaient montrer la même
discrétion.
Pippa.—Est-ce que l'officier sut, comprit et crut la
chose?
Nanna.—Il la sut sans la savoir, la comprit sans la comprendre
et la crut sans la croire.
Pippa.—Suffit alors.
Nanna.—Dans la queue gît le venin.
Pippa.—Qu'y a-t-il encore?
Nanna.—Il reste le meilleur. Le nigaud, après tant de
déboursés, pour lesquels il fut forcé, dit-on, de vendre un
titre de chevalier, se réconcilia avec moi, par l'entremise de
ruffians et par le moyen de ses lettres et ambassades, qui
me chantèrent sa passion. Il vint pour se jeter à mes pieds,
la corde au cou, et comme il se composait intérieurement
quelques paroles à le faire rentrer dans mes bonnes grâces,
il se trouva passer devant la boutique du peintre qui
m'avait barbouillé le tableau à miracle que je devais, je le
disais bien haut, porter en personne à Lorette. Ses yeux se
fixèrent sur la toile et il se vit là tout craché, le poignard à
la main, en train de me balafrer, moi, pauvrette; ce n'était
rien encore, s'il n'avait lu dessous: «Moi, la signora
Nanna, j'adorais messire Maco; mais grâce au diable qui lui
entra dans le gobelet, en récompense de mon adoration, j'ai
reçu de lui cette balafre, dont m'a guérie la Madone à laquelle
je suspends cet ex-voto.»
Pippa.—Ah! ah!
Nanna.—Il fit, en lisant son histoire, la même grimace
que les évêques[16] font à leurs pancartes, sous les pieds des
démons qui les bâtonnent quand on les excommunie. De
retour chez lui, sorti de ses gonds, il me fit consentir,
moyennant le cadeau d'une robe, à effacer son nom du
tableau.
[Pg 55]
Pippa.—Ah! ah! ah!
Nanna.—La conclusion, la voici: ce bravache à ses
dépens me donna encore l'argent nécessaire pour aller où je
n'avais nullement fait vœu d'aller; mais cela ne suffisait
pas, je refusai de partir et force lui fut de me faire absoudre
par le pape.
Pippa.—Est-ce possible qu'il fût insensé à ce point?
Venu chez vous, il ne s'aperçut pas que vous n'aviez jamais
eu de cicatrice dans la figure?
Nanna.—Je vais te dire, Pippa. Je pris je ne sais plus
quoi, quelque chose comme une lame de couteau, et je me
l'appliquai bien fort, bien fort sur la joue; je l'y tins ferme
toute la nuit et je me l'enlevai dès qu'il survint. Pour un
peu, tu aurais cru, en apercevant la trace livide profondément
empreinte dans la chair, que c'était une balafre
guérie.
Pippa.—Comme cela, oui.
Nanna.—Je vais maintenant te conter l'histoire de la
grue, puis je t'achèverai ce que je dois t'achever.
Pippa.—Dites-la donc.
Nanna.—Je feignis de craindre de faire un enfant marqué,
tant j'avais envie de manger une grue aux lasagnes et
on n'en trouvait nulle part à acheter: il fallut que mon
amoureux envoyât quelqu'un en tuer une d'un coup d'escopette;
c'est ainsi que je l'eus. Mais qu'est-ce que j'en fis?
Je l'adressai à un charcutier qui connaissait tous mes sujets
et tous mes vassaux, comme Gian-Maria[17], le juif, appelle[Pg 56]
les siens ceux de Verrochio et de Scorticata, je l'avais oublié.
Je fis jurer à celui qui m'avait donné la grue de n'en rien
dire et comme il me demandait à quoi importait d'en parler
ou non, je lui répondis que je ne voulais point passer pour
une goulue.
Pippa.—Vous faisiez bien; au charcutier, maintenant.
Nanna.—Je lui fis dire de ne la vendre à personne,
sinon à qui viendrait l'acheter pour moi, et lui qui avait
déjà maintes fois opéré pour mon compte de semblables
ventes comprit la chose d'emblée. A peine eut-il appendu la
grue dans sa boutique, l'un de ceux qui connaissaient mon
désir de femme grosse tomba dessus et lui dit: «Combien
en veux-tu?—Elle n'est pas à vendre», lui répondit le
finaud, pour lui en donner d'autant plus envie et la lui faire
payer plus cher. L'autre de se mettre à le supplier et à lui
dire: «Coûte que coûte!» A la fin, il en donna un ducat
et me l'envoya porter par son valet, se flattant de me faire
croire qu'un cardinal la lui avait offerte en cadeau; je lui
fais fête et, dès qu'il est parti, je la renvoie au marchand
pour qu'il la revende. Quoi de plus? la grue fut achetée à la
file par tous mes amoureux, toujours un ducat, puis elle
me revint à la maison. Maintenant, Pippa, crois-tu que ce
soit une moquerie de savoir s'y prendre dans le métier de
putain?
Pippa.—Je suis stupéfiée!
[Pg 57]
Nanna.—Arrivons désormais aux moyens que tu dois
employer pour t'attirer des pratiques.
Pippa.—Oui, tout est bon à connaître.
Nanna.—Il te viendra cinq ou six pigeons nouveaux, en
compagnie de quelque ancien ami à toi. Fais-leur un
accueil princier, assieds-toi avec eux, engage un entretien
agréable et le plus honnête que tu pourras. Tout en parlant
et en écoutant, toise-moi leurs apparences et estime au
juste, d'après leur façon d'être, ce qu'on en peut tirer.
Prends alors à part, galamment, ta connaissance, et
informe-toi de la condition de chacun; puis reviens au jeu
et fais des risettes au plus riche, regarde-le d'un air câlin,
comme si tu te mourais pour lui, et ne détache jamais tes
yeux des siens sans lâcher quelques soupirs; quand tu ne
saurais que son nom, à son départ, dis-lui: «Je baise la
main à Votre Seigneurie, signor un tel.» Aux autres, dis-leur
simplement: «Je me recommande à vous», et aussitôt
postée à la jalousie, dès qu'ils sortiront de la maison, ne te
laisse pas apercevoir, sauf lorsqu'il se retournera pour te
saluer; au moment que tu seras pour le perdre de vue,
penche-toi à corps perdu hors de la fenêtre, et en te mordant
le doigt, en le menaçant gentiment, fais-lui connaître
qu'il t'a tout ensavonné le cœur, rien que par sa divine
présence. Tu verras qu'il reviendra chez toi tout seul et
plus délibérément qu'il n'était venu accompagné. Le reste
te regarde, Pippa.
Pippa.—Il fait bon vous voir causer.
Nanna.—Je veux te dire une chose, maintenant que
je l'ai dans l'idée. Ne ris jamais en parlant à l'oreille
de qui se trouve à côté de toi, ni à table, ni autour du
feu, ni n'importe où; c'est un des plus déplorables défauts
que puissent avoir les femmes, honnêtes ou putains.
Jamais on n'y tombe, dans ce défaut-là, sans que chacun
ne te soupçonne de se moquer de lui, et il en résulte souvent
des brouilleries folles. En second lieu, ne commande
jamais, d'un ton de reine, à tes servantes, en présence du[Pg 58]
monde; ce que tu peux faire toi-même, fais-le: on sait bien
que tu as des servantes et que, puisque tu en as, tu peux
leur donner des ordres; en ne leur en donnant jamais avec
hauteur, tu acquiers la bienveillance des gens, et qui te voit
s'écrie: «Oh! la gentille créature! avec quelle grâce elle
s'applique à faire toute chose!» Supposé, au contraire,
qu'ils te voient t'emporter, les gronder de ce qu'elles ne se
dépêchent pas de te ramasser un cure-dent qui te sera
échappé des doigts, ou de te brosser une des pantoufles, leur
opinion sera que gare à qui est sous ta dépendance, et ils
se feront remarquer l'un à l'autre ton orgueil, à l'aide de
signes.
Pippa.—Les saints conseils, les excellents conseils!
Nanna.—Mais comment ai-je omis la façon dont tu
devras te tenir à un repas où se trouveront une foule de
courtisanes, dont le naturel est d'être envieuses, jalouses,
fâcheuses et fastidieuses? Tu me connaîtras quand tu ne
m'auras plus.
Pippa.—Pourquoi me dites-vous cela?
Nanna.—C'est pour n'avoir plus à te le dire que je te
dis. Te voici à un repas où se trouvent invités (on est en
carnaval) quantité et quantité de signoras; elles entrent dans
la salle, toutes masquées, et elles dansent, elles s'assoient,
elles causent sans vouloir s'ôter le masque du visage; elles
font bien de rester ainsi pendant que la cohue, qui ne doit
pas souper avec elles, s'amuse à écouter la musique, à voir
danser: mais elles font mal ensuite, quand on se lave
les mains, de ne pas vouloir manger à la table préparée pour
tout le monde: l'un va par-ci, l'autre va par-là, il faudrait
bâtir des chambres à l'aide de la nécromancie pour contenter
toutes celles qui veulent manger à part avec leurs amoureux
et qui s'en vont bouleversant le repas, la fête, la maison,
les laquais, les servants, les cuisiniers; Dieu leur donne
mal an et male Pâques! Chaque jour soit-il pour elles un an
et une Pâques!
Pippa.—Les fastidieuses!
[Pg 59]
Nanna.—Ma douce espérance, je te vais enseigner ici le
moyen d'arracher le cœur à tout un chacun par ta gentillesse.
Pippa.—Un moyen certain?
Nanna.—On ne peut plus certain.
Pippa.—Dites-moi comment et payez-vous.
Nanna.—Déballe ta marchandise sans te faire aucunement
prier, va t'asseoir à l'endroit que l'on t'indique et dis:
«Me voici telle que m'a faite celle qui m'a mise au monde.»
En parlant de la sorte, tu toucheras le ciel du doigt, rien
que d'entendre les louanges qu'ils t'adressent tous, jusqu'aux
broches de la cuisine.
Pippa.—Pourquoi se sauvent-elles donc par les
chambres?
Nanna.—Parce qu'elles craignent les comparaisons. Qui
est ridée ne veut pas le paraître; qui est laide ne tolère pas
qu'une jolie se place à côté d'elle; qui a les dents jaunes
refuse d'ouvrir la bouche n'importe où il s'en trouve une
qui les ait blanches comme du lait caillé; une autre se
dépite de ne pas avoir la robe, le collier, la ceinture, la coiffe
de celle-ci ou de celle-là, elle, qui se croit le Seicento même
et plus encore, pour le reste; elle aimerait mieux être à
l'article de la mort que de se laisser voir en public. L'une
se cache par fantaisie, l'autre par bêtise, une autre par
malice; de plus, je te dirai qu'étant ainsi séparées, elles
disent les unes des autres le pis qu'elles peuvent ou savent
dire: «Ce collier de perles n'est pas à elle; cette jupe est
celle de la femme d'un tel; ce rubis appartient à messire
Piccinolo; tel objet vient de chez tel juif.» Elles se soûlent
ainsi de médisance et de maintes sortes de vins, mais il leur
est bien rendu verjus pour merises par ceux qui soupent
avec toi. L'un dit: «La signora une telle fait bien de cacher
sa mauvaise grâce.» D'autres s'écrient: «Signora une telle,
quand prenez-vous la décoction de bois?» Un autre rit à
n'en plus pouvoir du marquis dont il a reconnu la présence
dans les yeux de celle-ci ou de celle-là. Un autre exalte[Pg 60]
comme un homme d'un courage à toute épreuve quelque
pauvre «laissez-moi tranquille», pour l'intrépidité qu'il a
de dormir avec sa déesse, plus semblable encore à Satanas
en personne qu'à la mère du diable. A la fin, chacun se
tourne de ton côté et t'offre son corps et son âme.
Pippa.—Je vous remercie.
Nanna.—Quand tu seras où je te dis, fais-toi honneur,
tu me feras aussi honneur à moi. Il t'arrivera d'aller au
Popolo, à la Consolazione, à Saint-Pierre, à Saint-Laurent,
aux autres principales églises, les jours solennels; galants,
seigneurs, courtisans, gentilshommes y seront en groupes,
postés à l'endroit qu'ils trouveront le plus commode pour
dévisager les belles et dire son fait à celles qui passent et
prennent de l'eau bénite du bout des doigts, non sans leur
lancer quelque brocard qui cuise. Passe outre gentiment;
ne va pas répondre avec une arrogance putanesque; tais-toi
plutôt ou dis: «Révérence, belle ou laide, à votre service»;
ce disant, ta modestie te servira de vengeance, si bien que
lorsque tu repasseras, ils s'écarteront au large et s'inclineront
devant toi jusqu'à terre. Au contraire, que tu veuilles
leur répondre quelques brusques paroles, leurs murmures
t'accompagneraient par toute l'église; il n'en serait pas
autrement.
Pippa.—J'en suis certaine.
Nanna.—Lorsqu'il s'agira de te mettre à genoux, place-toi
honnêtement sur les marches de l'autel le plus en vue
qu'il y ait, ton livre de messe à la main.
Pippa.—Pourquoi faire ce livre de messe, si je ne sais
pas lire?
Nanna.—Pour paraître le savoir, et peu importe que tu
le tiennes à l'envers comme font les Romanesca pour qu'on
croie qu'elles sont des fées et ce sont des fantômes.
Venons-en, à cette heure, aux mérites des jouvenceaux:
ne place en eux nulle espérance, ne fais aucun fonds sur
leurs promesses; ils n'ont pas la moindre stabilité, ils[Pg 61]
tournent selon que leur cervelle ou leur sang s'échauffe, ils
s'énamourent, puis se désénamourent dès qu'ils rencontrent
une autre amourette; s'il t'arrive de leur en donner une fois
par hasard, fais-les payer d'avance. Malheur à toi si tu
venais à te coiffer de l'un d'eux ou de tout autre; il sied très
bien de se coiffer de quelqu'un à celles qui vivent de leurs
rentes, non pas à celles qui doivent vivoter au jour le jour.
Quand il n'y aurait pas d'autre raison, sitôt que tu es
engluée, tu es ruinée; en effet, n'avoir plus l'esprit tendu
que vers un seul, c'est donner congé aux autres, que d'ordinaire
tu caressais sans préférences. Tu peux compter qu'une
courtisane qui se met à être amoureuse d'autre chose que
des bourses est comme un ivrogne, un goulu de tavernier
qui mange et boit ce qu'il devrait plutôt s'arracher du corps
pour le vendre.
Pippa.—Vous les connaissez toutes, toutes, toutes!
Nanna.—Il me semble entendre un capitaine te fracasser
la porte. Oh! par Dieu, tout le monde aujourd'hui s'appelle
capitaine, et je crois bien que jusqu'aux muletiers,
chacun se donne de la capitainerie. Je dis «fracasser»,
parce qu'ils font heurter aux portes en bravaches, pour
paraître avoir des manières brutales; avec cela, ils introduisent
dans leur langage un tas de mots espagnols et mélangés
de mauvais français encore! Ne donne pas audience
à de pareils secoue-panaches ou du moins, si tu les aimes,
tâche de t'y fier comme tu te fierais à des zingari; ils sont
pires que des charbons qui vous brûlent ou vous salissent;
toujours à coasser qu'ils attendent leur solde. Qui veut être
payée de l'expédition qu'ils conseillent au roi d'entreprendre
ou des victoires que remportera mère l'Église, pour leur
donner à faire dodo; pour celle qui a besoin d'argent,
qu'elle les exalte comme autant de Rolands du quartier,
puis passe son chemin. Autrement, elles les quittera la tête
rompue, ce qui lui arriverait aussi avec les jeunes gens, les
gamins, les galopins; le plus grand honneur qu'ils te
feront, ce sera d'aller partout révéler les défauts de ton[Pg 62]
endroit et de ton envers, et de se vanter qu'ils te font aller
et démener de la belle façon.
Pippa.—Les hiboux!
Nanna.—C'est en pleine mer que s'aventure à nager celle
qui se fait putain pour se passer sa rage d'amour, et non
pas de faim; qui veut sortir des guenilles, dis-je, qui veut
se retirer des haillons, il lui faut être sage; qu'elle n'aille pas
baguenauder, en actions ni en paroles. Te voici une petite
comparaison, tout chaud, tout chaud: moi, je parle à
l'impromptu, je ne tiraille pas les choses à la filière, je les
dis d'une haleine, et non en cent ans comme font certaines
pécores, fatiguant les pédagogues qui leur enseignent à
composer des ouvrages, prennent à bail des pour ainsi dire,
des pour ainsi faire et des pour ainsi chier, bâtissant des
comédies avec des mots plus constipés que la constipation;
c'est pour cela que tout le monde accourt entendre mon
babillage et le porte aussitôt à imprimer, comme si c'était le
verbum caro.
Pippa.—Et cette petite comparaison?
Nanna.—Un soldat qui n'a du courage qu'à dépeupler
les poulaillers des paysans et à faire sortir les chanoines de
leurs prisons passe pour un lâche et à grand'peine reçoit-il
sa paye, comme me le disait un de la garnison. Il me disait
aussi que celui qui se bat et fait des prouesses voit courir
après lui toutes les guerres et toutes les soldes du monde.
De même une putain qui ne sait que se faire travailler, et
rien de plus, ne va jamais au delà d'un éventail dépenaillé
et d'une mauvaise robe de messire taffetas; donc, mignonne,
il faut de plus ou de l'adresse ou de la chance, et si je n'avais
qu'à demander de bouche, je ne te cache pas que j'aimerais
encore mieux de la chance que de l'adresse.
Pippa.—Pourquoi?
Nanna.—Parce qu'avec de la chance, nulle fatigue, et que
pour l'adresse, il faut suer; et force est d'astrologuer de
vivre d'expédients, comme il me semble te l'avoir dit. La
meilleure preuve que la chance est une route sans cailloux,[Pg 63]
regarde cette gueuse, cette saleté, cette pouilleuse de... tu
m'entends bien, et sois convaincue.
Pippa.—Oh! n'est-elle pas riche à crever?
Nanna.—C'est pour cela que je t'en parle. Elle n'a pas
un brin de grâce, pas une seule qualité, pas un agrément
dans sa personne, pas de prestance; elle est niaise, elle a
passé la trentaine, et avec tout cela on la croirait enduite de
miel, tant les hommes lui courent droit dessus. Est-ce de la
chance, hé? est-ce de la chance, hein? Demande-le aux
familiers, aux laquais, aux ruffians, et ne me le fais pas
dire, puisque la chance en a fait des seigneurs et des monseigneurs;
nous voyons cela arriver tous les jours. Est-ce de
la chance, hé? est-ce de la chance, hein? Messire Trojano
dégrossissait des mortiers; à cette heure, il possède un beau
palais; est-ce de la chance, hé? est-ce de la chance, hein?
Sarapica tondait les chiens; par la suite il fut pape: est-ce
de la chance, hein? est-ce de la chance, hé? Accursio était le
commis d'un orfèvre; il est devenu Jules II; est-ce de la
chance, hé? est-ce de la chance, hein? Certes, quand la
chance et l'adresse se trouvent ensemble chez une putain,
oh! alors, sursum corda! Cela c'est chose plus douce que ne
l'est ce «Oui, là! oui, là!» qui se dit au moment où le
doigt qui te chatouille quelque part, après bien des: «Un
peu plus bas, un peu plus haut, plus par ici, plus par là»,
trouve enfin le bouton qui te démange. Heureuse qui sait les
réunir toutes deux, l'adresse et la chance, hé! la chance
et l'adresse, hein!
Pippa.—Retournez où vous m'avez laissée.
Nanna.—Je t'ai laissée au moment où je te dissuadais
de l'amour des jeunes gens, ces entripaillés, et de celui des
capitaines à beaux panaches; je te disais de les fuir, comme
à présent je te dis de courir tout droit aux gens rassis, parce
qu'ils ne te payeront pas moins en bon argent qu'en bonnes
manières.
Pippa.—Un peu plus de baïoques et un peu moins de
politesse.
[Pg 64]
Nanna.—Sans doute, mais ils ont pour vous des uns et
des autres; aussi les gens d'un naturel si aimable sont-ils
bien notre affaire. A rester avec eux, on a le plaisir d'une
nourrice qui allaite, gouverne et élève un poupon exempt de
rogne, lequel jamais ne pleure, ni jour, ni nuit. Tourne-toi
maintenant du côté des difficiles: miséricorde, avec cette
espèce de gens-là! Dépouille-toi de l'orgueil que nous
autres, mesdames les putains, apportons de la fente qui
nous a pondues, et quand ces acariâtres te parlent d'un ton
bourru, crient après toi et, d'un air goguenard, t'insultent,
tiens-toi sur tes gardes, comme l'homme qui fait la parade
avec l'ours; sache t'y prendre de façon que les baudets ne
t'atteignent pas de leurs ruades et qu'ils te laissent toujours
de leur poil dans la main.
Pippa.—Si je n'y réussis point, qu'ils m'exposent en
effigie!
Nanna.—Après ces animaux-là viennent les spadassins,
braves au coin du feu et autour de la bouteille, qui ne donneraient
pas un coup de pied au cul à Castruccio; ils ne
laissent pas de faire des rodomontades et t'apporteraient la
mer dans un gobelet. Oh! ne seras-tu pas plus que l'Ancroia,
si tu sais leur faire lâcher jusqu'à leur cotte de
mailles, jusqu'à l'épée qu'ils portent au côté, sans raison
aucune?
Pippa.—Oui.
Nanna.—Entre l'une et l'autre de ces deux catégories se
placent les bons nigauds, toujours le rire épanoui sur les
lèvres, et qui avec ces Ah! ah! ah! dont ils tombent étourdiment
à la renverse, diront à tout le monde, en lettres d'enseigne
d'épicier, ce qu'ils t'ont fait et ce qu'ils comptent te
faire; qu'il y ait là qui veut, plus ils voient de monde, plus
ils haussent la voix. C'est tout naturellement qu'ils agissent
de la sorte, pour se montrer bons compagnons, et ils ne
feront pas plus de cas de te relever les jupes devant qui que
ce soit que de cracher par terre. Ne crains pas de leur dire
des sotises, houspille-les aussi délibérément qu'ils te hous[Pg 65]pillent
toi-même; tu le peux en toute sûreté, ils ne font
attention à rien et vivent à la sans-gêne.
Pippa.—Croiriez-vous que de tels gens me plairont très
bien?
Nanna.—Tu me ressembles; nous avons les mêmes
goûts. Mais, dis-moi, ne t'ai-je pas prévenue que les écervelés
sont comme les singes, qui se radoucissent moyennant
une noisette? La mer, qui est un si monstrueux
animal, sa colère passée fait moins de bruit qu'un ruisseau!
Pippa.—Il me semble que si.
Nanna.—Oui, je t'en avais parlé, mais des ignorantasses,
non. A l'égard de ceux-là, et ils sont pires encore que les
poltrons, que les baudets, que les avares, que les butors, que
les hypocrites, que les pédants, que les vauriens, que tout le
reste de l'espèce humaine, je n'ai pas de règle à te donner.
Ils font les dégoûtés à tout ce qu'il y a de bon et, n'importe
quelle gentillesse tu leur fasses, ce sont les trois eaux perdues.
Les bélîtres te tombent dessus sans crier gare, et chacune
de leurs actions, à ton détriment et à ta honte, porte
elle-même témoignage de leur stupidité.
Pippa.—Pourquoi à mon détriment et à ma honte?
Nanna.—Parce qu'étant sans éducation, sans le moindre
suc, ils s'assoient au-dessus des plus dignes, parlent quand
ils devraient se taire et se taisent quand ils devraient parler.
Le résultat, c'est qu'ils éloignent de toi l'affection des honnêtes
gens, et il est clair que qui les aperçoit autour des
femmes leur conter fleurette, autant lui vaut voir des porcs
flairer les roses dans un jardin. Donc, casse-leur l'échine
avec le bâton de la prudence.
Pippa.—Et par-dessus le marché, je leur briserai le
cœur. Mais écervelés et fantasques, n'est-ce pas tout un?
Nanna.—Pas du tout! Les fantasques sont pires que des
horloges détraquées et plus à fuir que les fous déchaînés;
ils veulent, puis ils ne veulent plus; tantôt les voici muets,
tantôt voilà qu'ils nous assourdissent de leur caquetage; le[Pg 66]
plus souvent, ils ont leurs lunes, sans savoir pourquoi; et
sainte Nafissa, qui fut la patience et la bonté mêmes, ne
saurait supporter leurs boutades; par conséquent, le premier
jour que tu les connaîtras, sers-leur des fèves et des
pois.
Pippa.—Je vous obéirai.
Nanna.—Et que dis-tu des puise-la-science-dans-la-bouche-à-papa?
Quel supplice, quelle pénitence c'est de
vivre avec ces archisages qui, de peur d'ôter à leurs lèvres le
pli qu'ils leur ont fait prendre devant le miroir, ne parlent
jamais, ou, s'ils parlent, ouvrent la bouche avec assez de
promptitude pour remettre vite les lèvres dans leur premier
pli, et toujours interprètent tes paroles en sens contraire! Ils
mangent doctoralement, crachent rond, regardent en dessous,
voudraient être aperçus avec des putains et ne veulent
pas qu'on le sache, prennent bien garde de ne te rien donner
en présence de leur valet et pourtant sont heureux que
le valet sache ce qu'ils te donnent.
Pippa.—Quels hommes sont donc ces gens-là?
Nanna.—Si quelqu'un survient pendant qu'ils se
trouvent chez toi, ils vont se cacher dans la chambre et, se
mettant aux aguets derrière quelque fente de la porte,
crèvent dans leur peau jusqu'à ce qu'ils te fassent dire à
celui qui a été cause de leur retraite:—«Messire un tel est
dans la chambre.» Au surplus, ils mesurent scrupuleusement
le soleil, la veillée, la nourriture, le jeûne, la promenade,
le repos chez soi, l'histoire de faire cela, de ne pas
le faire, le rire, le sérieux, et mettant tant de chieries à la
moindre de leurs actions que les nouvelles mariées en
auraient de reste. Encore n'est-ce rien; ce qui est insupportable,
c'est qu'ils te farfouillent si bien que force est de leur
rendre compte de ce que tu as, de ce que tu fais de tes
épluchures. Or, comme tout sage ou qui se croit tel, pour
mieux dire, tient un peu de l'avaricieux, parce qu'il alambique
la peine qu'on a à gagner des écus, rivalise d'astuce
avec sa finesse; en composant tes démarches, tâche d'être[Pg 67]
toi-même la Sapientia Capranica, d'une sapience à faire désencapuchonner
Salomon. Je le tiens de bonne source, il n'y
a pas de folies plus salées que celles que se décident à la fin
à faire ces sages, sans même que l'amour soit en jeu; estime
maintenant quelles doivent être celles qui leur jaillissent de
la tête quand ils sont amoureux perdus.
Pippa.—Je saurai comment m'y prendre, si de semblables
hiboux tombent dans mes filets.
Nanna.—Ne t'ai-je encore rien dit des hypocrites?
Pippa.—Non, Madonna.
Nanna.—Les hypocrites qui ne se le touchent jamais
qu'avec des gants et qui observent les vendredis de mars et
les Quatre-Temps dans la dévotion des dévotions viendront
te voir en cachette. Si tu leur dis, quand ils manderont ta
petite pudeur par derrière:—«Eh quoi! voulez-vous donc
aller par là?» ils te répondront: «Nous sommes pécheurs
comme les autres.» Pippa, ma belle enfant, tiens bien
secrets leurs faits et gestes, ne va pas gargouiller leur infamie
comme un pot qui ne tient pas l'huile; ce sera tout profit
pour toi. Ces ribauds, ces ennemis de la foi vous pelotent
les tétons, rendent visite aux fesses, vous trépanent toute
espèce de trou et fente, à l'égal de n'importe quel vaurien.
S'ils rencontrent une femme qui sache ensevelir les turpitudes
dont ils se délectent, ils donnent démesurément; les
cordons de la braguette une fois renoués, ils se mettent à
remuer les lèvres, marmottent le Miserere, le Domine ne in
furore, le Exaudi orationem, et s'en vont pas à pas gratter
les pieds aux incurables.
Pippa.—Fussent-ils tenaillés vifs!
Nanna.—Il leur arrivera pis un jour, n'en doute pas, et
leurs vilaines âmes seront foulées aux pieds par ces ladres,
ces avares, ces pourceaux qui, même lorsqu'il s'agit de faire
l'amour, regardent aux épluchures. Avec ces gredins, il te
faudra, pour leur sortir l'argent de la poche, toute l'adresse
dont ils usent, eux, à le mettre de côté! Oh! quelle pénitence
que d'avoir à leur arracher l'argent des doigts! Ne[Pg 68]
crois pas que leur poirier se laisse cueillir ses poires, si fort
qu'on le secoue. Une maman, plus tendre encore que les
autres, ne fait pas tant de mamours à son enfantelet qui ne
veut pas s'endormir ou manger la bouillie, qu'il n'en faut
faire à un avare; au moment qu'il sort un écu, la paralysie
lui tombe sur les doigts, et il reluque du coin de l'œil sa
monnaie rognée pour t'en faire don. Les ladres, tends-leur
tes lacets et prends les gros lourdauds au piège, comme on
y prend les vieux renards. Quand tu veux qu'ils en viennent
au fait, ne leur demande pas de grosses sommes à la fois,
mais bois-leur le sang goutte à goutte; dis-leur:—«Je ne
puis le faire, faute de cinq mauvais teigneux de ducats.»
Pippa.—Faire quoi? Un corsage?
Nanna.—Oui, un corsage. En lui disant cela, tu le verras
se tordre comme quelqu'un qui a grande envie de faire ses
besoins et qui ne sait où aller, et tout en se tordant, marronner,
se gratter la tête, se prendre la barbe et faire ces grimaces
de belle-mère que fait un joueur, lorsque n'ayant
plus un écu, ni bon ni rogné, il est invité à jouer son reste.
Enfin il te les donnera en bougonnant. Dès que tu auras les
cinq ducats, applique-lui des baisers à la file, avec mille
mignardises, reste comme cela avec lui deux ou trois jours,
puis mets-toi à souffler, à te mordre les doigts, à ne plus
lui faire bonne mine. S'il te demande:—«Qu'as-tu donc?—Triste
chance que j'ai», lui répondras-tu; «de là vient
que je suis toute nue et toute crue, et la cause, c'est que je
suis trop bonne. Si j'étais autrement, il ne tiendrait pas à
moins de quatre écus que je garde cette mauvaise jupe.»
Là-dessus, voilà en triste état le misérable ladre, qui te
réplique:—«J'ai beau te donner, tu ne te remplis jamais;
tu jettes l'argent dans le ruisseau; va-t'en de là, ne me casse
plus la tête, je ne te donnerai pas un rouge liard.» Et tout
en serrant les cordons de son escarcelle, il cherchera le
moyen de carotter la somme à celui-ci ou à celui-là.
Pippa.—Pourquoi ne dois-je pas lui demander tout, d'un
seul coup?
[Pg 69]
Nanna.—Pour ne pas l'épouvanter par la quantité.
Pippa.—Je vous entends.
Nanna.—Avec les généreux, ce n'est pas de l'adresse du
baudet qu'il faut user, mais de celle du lion. Si tu as quelque
chose à leur demander, demande-le-leur CORAM POPULO: les
glorieux se haussent d'un pouce quand tu les traites publiquement
en grands seigneurs; car c'est aux grands seigneurs
qu'il appartient de donner, quoique pourtant ils n'en usent
guère. Sans que tu leur demandes rien, tu n'as qu'à dire:—«Je
veux me faire faire une robe à la mode», ils te répliqueront
aussitôt, pourvu qu'il y ait du monde:—«Va, je
veux te la payer, moi.» Vis-à-vis de ceux-là, ma chère
enfant, sois libérale, toi aussi; tourne-toi comme ils le
veulent et ne leur refuse jamais ce que réclame de toi leur
désir.
Pippa.—Il est honnête que je m'y prête.
Nanna.—Fais bien attention à certains autres, qui ne te
donneraient pas un grain de coriandre, si tu le leur demandais;
d'autres ne t'obligeraient pas d'un denier, à moins que tu
ne leur mettes toujours les éperons au flanc. Les gens courtois,
ne leur fais pas de prix, rapporte-t'en à leur naturel,
qui s'épanouira en te donnant continuellement; lorsqu'ils
donnent sans en être priés, il leur semble non pas dépenser
de l'argent avec les putains, mais en gagner à faire les
grands seigneurs, puisque, comme je te l'ai dit, les grands
seigneurs devraient être larges. Par conséquent, tu n'as pas
autre chose à faire avec semblables gens que de leur complaire,
de leur montrer de l'estime, et non point d'être toujours
à leur dire: «Donnez-moi ceci, faites-moi cela.»
Mais quoi qu'ils te donnent et qu'ils te fassent, feins toujours
de ne pas vouloir qu'ils te donnent ou qu'ils te fassent
rien.
Pippa.—Fort bien.
Nanna.—Les grosses bêtes de somme, comme disait la
Romanesca, il ne faut pas cesser de les persécuter avec les
«Donne-moi ceci, fais-moi cela»; ces rustres veulent être[Pg 70]
piqués de semblables aiguillons. S'il y a du monde quand
tu leur en parles, ils en sont enchantés, parce que cela leur
donne l'air d'être des finauds et non pas de simples niais.
En outre, cela leur semble sentir son grand clerc de se faire
prier par la signora, et, bien qu'ils soient proches parents
des fourmis du sorbier, ils sortent de leur trou pour venir
frapper à ta porte quand ils en devraient crever.
Pippa.—Ils en sortiront, ou crèveront.
Nanna.—Je ne veux pas oublier, encore bien que dans
mon parler je me serve tantôt du tu, tantôt du vous, que tu
devras dire vous à tout le monde, jeune ou vieux, grand ou
petit; le tu a quelque chose de sec et ne plaît pas trop aux
gens. Il n'y a pas de doute là-dessus, les bonnes manières
sont d'excellents moyens de parvenir; donc, ne sois jamais
hautaine dans tes façons et tiens-toi au proverbe qui dit:
Ne te moque de personne pour de bon et ne dis jamais en
ricanant: Tant pis pour qui se fâche. Quand tu te trouves
avec les amis ou les connaissances de ton amant, ne laisse
échapper de ta bouche aucun trait qui pique; qu'il ne te
vienne jamais l'envie de tirer les cheveux ou la barbe, ou de
donner des tapes, pas plus de petites que de grosses tapes,
à personne. Les hommes sont des hommes, et si tu leur
touches le museau, ils font la grimace et se fâchent comme
s'ils étaient vraiment insultés; moi, j'ai vu faire de brutales
menaces, bien mieux, j'ai vu infliger de bonnes corrections
à certaine fastidieuse qui pousse l'aplomb jusqu'à tirer
les oreilles aux gens, et chacun lui dit: C'est bien fait pour
toi.
Pippa.—Ma foi, oui, c'est bien fait pour elle.
Nanna.—J'ai encore quelque chose à te rappeler. Quitte
les errements des putains dont le premier article de foi, c'est
de ne jamais garder leur foi. Sois décidée à mourir plutôt
que de planter là personne: promets ce que tu peux tenir
et pas davantage. Vienne n'importe quelle bonne occasion,
ne donne jamais de la casse et du plantoir au nez de qui
doit passer la nuit avec toi, sauf s'il se présentait le Français[Pg 71]
dont je t'ai parlé. Dans ce cas-là, fais appeler celui qui
devait venir le soir et dis-lui: «Je vous ai promis la nuit
prochaine, elle est à vous, comme je suis toute vôtre; mais
je pourrais gagner, si je l'avais à moi, une bonne aubaine.
Laissez-la-moi donc et je vous en rendrai cent pour une. Un
Monseigneur de France la veut absolument; je la lui donnerai,
si vous le voulez bien; si cela vous déplaît, me voici
aux ordres de Votre Seigneurie.» Lui, qui se verra estimer
davantage en t'accordant ce qu'il ne pourrait pas te vendre,
se prêtera à ton intérêt, et non seulement te fera cette grâce,
mais ne t'en sera que plus attaché. Au contraire, si, sans
rien dire, tu le plantais là, tu courrais le risque de le
perdre; bien mieux, en allant se plaindre partout de la vilenie
que tu lui aurais faite, il te mettrait en bisbille avec ceux
qui ont de la fantaisie pour toi.
Pippa.—Et ce serait malheur sur malheur, voulez-vous
dire?
Nanna.—Tu l'as dis. Maintenant, note ceci. Il t'arrivera
de te trouver au milieu de tous tes galants; tu dois penser
que si tu ne partages également tes caresses, la moutarde
montera également au nez du moins favorisé. Pèse-les donc
dans la balance de la discrétion, et supposé que ton goût se
porte plus vers l'un que vers l'autre, manifeste-le par de
petits signes et non par de grands gestes débraillés. Fais en
sorte que personne ne parte fâché, ni contre toi, ni contre le
favori; tout homme qui dépense mérite récompense, et si
celui qui donne davantage doit recevoir davantage, acquitte-toi
discrètement avec lui. La route que je t'indique est bonne
pour aller dans tous les pays du monde; il ne faut que savoir
faire, savoir dire, savoir se tenir.
Pippa.—Je m'en acquitterai excellemment.
Nanna.—Maintenant, voici le principal. Ne prends pas
plaisir à brouiller les amitiés en rapportant ce que tu entends
dire; évite les scandales; partout où tu peux mettre la paix,
mets-la, et s'il t'arrive qu'on jette de la poix sur ta porte ou
qu'on la brûle, ne fais qu'en rire: ce sont des fruits qui[Pg 72]
poussent naturellement aux arbres que plantent les jaloux
dans les jardins putanesques; pour n'importe quelle vilenie
que l'on te fasse ou que l'on te dise, ne force jamais à en
venir aux mains ceux à qui tu peux commander. S'il y en a
un qui te joue un mauvais tour, tais-toi; ne va pas courir
t'en plaindre en pleurnichant à celui qui meurt pour toi et
dont le cerveau fume. Lorsqu'il te vient chez toi quelqu'un
de ces chasse-mélancolie, ne va pas lui dire du mal de celle
contre laquelle il est dans une de ses fureurs qui s'apaisent
plus tard, à la honte et aux dépens de celui qui a voulu faire
son malin; au contraire, gronde-le, dis-lui: «—Vous avez
tort de vous fâcher contre elle; elle est jolie, pleine de
talents, honnête et gracieuse au possible.» Il en résultera
que notre homme, qui un jour ou l'autre retournera à la
mangeoire, t'en aura de l'obligation; elle, qui le saura, te
rendra la pareille dans le cas que l'un de tes amants prendrait
de l'ombrage contre toi.
Pippa.—Je sais que vous êtes fine.
Nanna.—Ma fille, fais ton profit de ce conseil: si moi,
qui fus la plus scélérate et la plus ribaude putain de Rome,
que dis-je? de l'Italie, que dis-je? du monde entier, à force
de mal faire et de dire pis, assassinant sans plus me gêner
amis, ennemis et simples connaissances, je suis devenue
d'or et non de billon, que deviendras-tu, toi, en te conduisant
comme je te l'enseigne?
Pippa.—Reine des reines et non pas signora des
signoras.
Nanna.—Par conséquent, obéis-moi.
Pippa.—Je vous obéirai.
Nanna.—Fais-le d'abord en ne te passionnant jamais
pour le jeu: les cartes et les dés sont l'hôpital de celles qui
s'y adonnent, et pour une qui y gagne un casaquin à la
mode nouvelle, il y en a mille qui s'en vont mendier. Un
damier, un échiquier te garnissent la table, et si l'on joue
un Jules ou deux, cela te suffit pour la chandelle, parce que
le moindre gain que font les joueurs: «Tout est pour vous,
[Pg 73]
signora.» Pourvu que l'on ne joue ni à la condemnade, ni
à la prime, jamais il ne s'élève une dispute, jamais ne se dit
un mot hors des convenances. S'il arrive que quelque joueur
acharné te veuille du bien, prie-le en grâce, mais de façon
que les autres t'entendent, de ne plus jouer, et montre-lui
bien que si tu lui dis cela, c'est de peur qu'il se ruine, et
non pour qu'il te donne son argent.
Pippa.—Je vous tiens par le bec.
Nanna.—Gronde-le encore de ce qu'il te donne trop à
manger, et feins d'en agir ainsi parce que tu ne prises pas
la bonne chère, non afin de lui voir réserver cela pour toi.
Mais par-dessus toute recommandation, je te donne celle-ci:
que ton plaisir soit d'avoir autour de toi d'honorables personnes;
quand bien même ces gens-là ne seraient pas tes
amoureux, ils t'en attireront rien que par leur présence, en
te faisant estimer de tout le monde. Que tes vêtements
soient simples et propres, rien de plus; les broderies sont
bonnes pour celles qui veulent jeter l'or dans la rue; la façon
coûte un royaume, et si, plus tard, on veut les revendre, on
n'en trouve rien; quant aux velours et au satin, une fois
défraîchis par les marques de passementeries brodées dessus,
ils sont pires que des guenilles. Fais donc de l'économie
de ce côté, puisque finalement nos robes doivent être
converties en argent.
Pippa.—Très bien.
Nanna.—Restent les talents; naturellement les putains
les détestent à l'égal de ceux qui viennent à elles les mains
vides. Pippa, personne n'osera te refuser quelque petit instrument;
demande donc à l'un le luth, à l'autre la harpe, à
celui-ci la viole, à celui-ci des flûtes, à un autre le petit clavecin,
à un autre une lyre; c'est autant de gagné. Tu feras
venir des maîtres pour apprendre la musique et tu les amuseras
en faisant jouer des morceaux à bâtons rompus, en les
payant d'espérances et de promesses, en les régalant de
quelques petites faveurs au galop, au galop. Après les instruments,
adonne-toi aux peintures, aux sculptures et agrippe-[Pg 74]moi
des cadres, ronds ou carrés, des portraits, des bustes,
des statuettes, tout ce que tu pourras; cela ne se vend pas
moins bien que les vêtements.
Pippa.—N'y a-t-il point de honte à vendre les habits que
l'on a sur le dos?
Nanna.—Comment, de honte? N'est-il pas plus vilain
de les jouer aux dés, comme furent ceux de Messire le bon
Dieu?
Pippa.—Vous dites vrai.
Nanna.—Certes, le jeu a le diable dans le cœur. J'y
reviens donc: n'aie chez toi ni cartes, ni dés, parce qu'il suffit
de les voir: qui s'y adonne est perdu, bel et bien. Je te le
jure par la vigile de sainte Madeleine à l'Huile, ils empoisonnent
les gens qui les regardent, absolument comme donnent
la contagion les effets empestés que l'on touche, dix ans
après qu'ils avaient été enfermés.
Pippa.—Cartes et dés, hors d'ici!
Nanna.—Écoute, écoute ce que j'ai à te dire touchant la
vanité des pompes et des fêtes. Pippa, ne te mêle point aux
courses de taureaux, ni aux jeux de quintaines, de bagues:
il en résulte des inimitiés mortelles. Ces jeux-là ne sont
bons qu'à amuser les enfants et la canaille. Si pourtant tu as
envie de voir assommer un taureau, jouter à la quintaine ou à
la bague, assiste à ces sortes de spectacles d'une fenêtre,
dans la maison d'un autre. S'il t'arrive, tu sais, de louer une
casaque, une jupe, un cheval de prix, pour te masquer,
prends-en autant de soin que s'ils étaient à toi, et au moment
de les rendre, ne va pas renvoyer les effets sans les
bien nettoyer, comme font toutes les putains; qu'ils soient
au contraire on ne peut plus propres et repliés dans leurs
plis. Autrement ceux à qui ils appartiennent t'en voudraient
à mort et souvent, souvent ils se fâchent contre celui à la
prière duquel ils te les ont prêtés.
Pippa.—Vous ne pensez pas que je sois si peu soigneuse;
ce sont des bourriques celles qui ne le font pas.
Nanna.—Des bourriques, c'est le mot. A présent, si je[Pg 75]
voulais te dire comment tu dois accommoder tes cheveux,
laisser dépasser une petite mèche qui te pende sur le front
ou bien autour de l'œil, de façon que tu l'entr'ouvres et que
tu le fermes avec plus de gentillesse et de lasciveté, il me
faudrait bavarder jusqu'à la nuit. De même si je voulais
t'enseigner la manière d'arranger les seins, au corsage, de
telle sorte que qui les voit faire saillie par l'entre-bâillement
de la chemise y arrête ses yeux et plonge son regard aussi
loin qu'on lui en découvre; sois plus chiche de les montrer
que n'en sont prodigues certaines femmes qui semblent
vouloir les jeter dans la rue, tant certaines se les laissent
ballotter sur la poitrine, hors du corsage. Maintenant, je vais
achever en une ou deux haleines, trois au plus.
Pippa.—Je voudrais vous voir continuer de parler une
année entière.
Nanna.—Ce qu'il ne me vient pas à l'esprit de te dire ou
ce que j'ignore, le putanisme te l'apprendra seul. Ses difficultés
résident en lui-même, elles surgissent en des circonstances
qu'un autre ne peut ni supposer ni prévoir. Tu devras
donc suppléer d'instinct aux lacunes de mon oublieuse mémoire.
Mais ne faut-il pas que je te dise?...
Pippa.—Quoi?
Nanna.—Les prêtres et les moines voulaient me déchirer
la cervelle et s'échapper par les mailles rompues.
Pippa.—Voyez-vous cela, les ribauds!
Nanna.—Dis les affreux ribauds.
Pippa.—Lorsque vous m'aurez enseigné comment je dois
m'y prendre avec eux, je veux savoir quel mal cela me fera
de perdre mon pucelage.
Nanna.—Rien ou presque rien.
Pippa.—Cela me fera-t-il crier comme celui à qui on
perce un abcès?
Nanna.—Tu y es bien!
Pippa.—Comme celui à qui on reboute une main tournée?
Nanna.—Moins.
[Pg 76]
Pippa.—Comme lorsqu'on vous arrache une dent?
Nanna.—Moins encore.
Pippa.—Comme lorsqu'on vous coupe un doigt?
Nanna.—Non.
Pippa.—Comme quelqu'un qui se brise la tête?
Nanna.—Tu n'y es pas du tout.
Pippa.—Comme celui qui s'ouvre un panaris?
Nanna.—Veux-tu que je te l'inculque dans la cervelle?
Pippa.—Je veux bien.
Nanna.—Te souviens-tu de t'être jamais gratté quelque
petite dartre, comme celle de la gale?
Pippa.—Je m'en souviens.
Nanna.—Eh bien! cette cuisson qui te brûle, dès que tu
t'es grattée, ressemble à la douleur qui se fait sentir quand
on entaille une virginité de pucelle.
Pippa.—Oh! pourquoi donc, alors, a-t-on si grand'peur
de perdre son pucelage? Je l'ai cependant entendu dire, il y
en a qui se jettent au bas du lit, d'autres qui crient au secours,
d'autres qui compissent à profusion les coffres, la chambre
et tout ce qu'il y a.
Nanna.—La peur qu'éprouvent celles qui ne savent pas
ce que c'est était bonne dans l'ancien temps, quand les nouvelles
mariées allaient trouver leur époux au son des trompes
et qu'on jetait un coq par la fenêtre, en signe de ce que le
mariage était consommé. Entre le regret que l'on a de ne se
l'être pas fait plus tôt arracher, dès qu'on a dans la main la
dent qui vous a causé tant de souffrance, et le repentir d'avoir
tant tardé, crainte du «cela me fera mal», à se faire gratter
la chauve-souris, il n'y a point de différence, et ce «Je
croyais que de se faire tirer une dent c'était le diable» sort
aussi de la bouche de la pucelle qui s'est laissé faire courageusement.
Pippa.—J'en suis bien aise.
Nanna.—Comment il y a moyen de se faire passer pour
vierge une centaine de fois, si l'on a intérêt de le paraître
tant de fois que cela, je te l'enseignerai la veille du jour[Pg 77]
où tu devras entrer en lice. Tout le secret gît dans de
l'alun de roche et de la résine de sapin bouillie avec le
susdit alun; c'est une petite recette connue dans tous les
bordels.
Pippa.—Tant mieux.
Nanna.—Maintenant, aux moines qui, jusqu'à cet endroit
où nous sommes, m'empoisonnent des senteurs de bouc, de
potage, de sauces et de graisse de porc qu'ils exhalent; il
s'en trouve cependant parmi eux des coquets et fleurant bon
mieux que les boutiques de parfumeurs.
Pippa.—Ne perdez pas de temps, parce que je veux que
vous me disiez comment il faudra m'ôter et me mettre le
fard; je veux également savoir s'il vous convient que
j'emploie les maléfices, les sorcelleries et les charmes, oui
ou non.
Nanna.—Ne me parle pas de semblables balivernes,
bonnes pour les sottes. Les charmes, ce seront mes recommandations
savoureuses, toujours fraîches à ta mémoire;
pour ce qui est de se farder, je te dirai comment tu dois
faire. Les moines m'appellent; ils me crient de te dire que
désormais les femmes leur puent au nez, que la faute en est
aux prêtres, aux généraux, aux prieurs, aux ministres, aux
provinciaux, et que toute la séquelle s'est affiliée à la ligue
des révérends et des révérendissimes; que lorsqu'ils couchent
avec une femme, ils en font autant de cas que des
victuailles un homme qui vient à l'instant même de souper
à crève-panse. Bien qu'on leur chante la chanson qu'on
chante aux vieux, c'est-à-dire:
la leur ne se lève pas tant que leurs maris ne viennent pas
se coucher près d'eux.
Pippa.—Oh! est-ce que les moines et les prêtres ont
des maris?
[Pg 78]
Nanna.—Plût au ciel qu'ils eussent aussi bien des
épouses!
Pippa.—Au feu!
Nanna.—Je voudrais te le dire;... mais je ne veux pas te
le dire.
Pippa.—Pourquoi non?
Nanna.—Parce que dire la vérité, c'est crucifier le
Christ; je l'ai dite, pourtant, et c'est vraiment une belle
affaire! A conter des mensonges, on ne recueille que du
bien, et à proclamer la vérité, que du mal. Donc, c'est une
misérable langue celle qui m'a traitée de vieille putain et
de voleuse, de maquerelle. Je te l'affirme, les gros poissons
de la moinaille et de la prêtraille couchent avec les courtisanes
seulement pour les voir travailler par leurs bardaches,
oui, par leurs bardaches; ils aiguisent leur appétit en
voyant ceux-ci les trépaner per alia via, comme dit l'épître,
et tu dois les tenir pour de bons amis, aller chez eux quand
ils te demandent; parce que si tu me comprends bien et
s'ils peuvent faire faire à leurs bardaches ce qu'ils veulent,
ils s'éprennent de toi à la folie et te jettent, sans y regarder,
les revenus de l'évêché, de l'abbaye, du chapitre, de l'ordre
entier.
Pippa.—J'ai bon espoir de m'approprier, en suivant vos
conseils, jusqu'au clocher où sont les cloches.
Nanna.—Tu ne feras que ton devoir si tu réussis. Ah!
ah! je ris en songeant aux marchands dont je ne t'ai pas
encore dit un mot.
Pippa.—Mais si.
Nanna.—Tu veux parler des Allemands, qui sont presque
tous les commis des autres, et c'est pourquoi ils se
garderont bien de venir te voir, comme je te l'ai dit. Mais
les gros marchands, les pères aux écus, le bubon leur
vienne! ils veulent absolument que l'état putanesque ne
vive que de ce qu'ils donnent sou à sou, et pour un qui
fait de la dépense, il y en a vingt qui ont toujours prête la
réponse: «—Je l'ai placé à usure, je veux dire à intérêt,»[Pg 79]
quand tu lui demandes quoi que ce soit. La coquinerie,
c'est qu'ils font banqueroute, avec de pleins sacs d'écus, se
murent chez eux ou s'ensevelissent tout vivants dans les
églises, et s'écrient: «—Cette putain d'une telle m'a
ruiné!» Je te conseille, Pippa, de leur donner de la casse à
ceux-là, quoique les niaises, sans trop savoir pourquoi,
croient qu'une liaison avec eux pose une femme en grande
réputation; lorsqu'on demande: «—Qui est celui-là?» il
leur semble que d'entendre répondre: «—C'est un marchand»,
cela les canonise déesses, mais ils ne valent pas
tant que cela, non, sur mon âme!
Pippa.—Je vous crois bien.
Nanna.—Pour faire notre affaire, il faut montrer autre
chose que des gants, une lettre à la main, une bague au
doigt.
Pippa.—Je le crois comme vous.
Nanna.—Ma chère enfant, je t'ai donné une éducation
de duchesse; oh! sache que des mères comme la tienne il
n'en pousse point par les haies, et je ne connais pas de prédicateur
dans toute la Maremme qui aurait su te faire le sermon
que je t'ai fait. Garde-le bien dans ta mémoire, et je
veux être mise au carcan si tu n'es pas adorée comme la
plus riche et la plus sage courtisane qui fut, soit ou sera
jamais; aussi, à l'heure de la mort, mourrai-je contente. Et
sache-le bien, les humeurs, la morve, les crachats, l'ennui
des mauvaises haleines, des émanations fétides, des caprices
et des malédictions de tes amants, c'est l'histoire du vin
gâté: qui en a bu trop trois jours durant finit par oublier
le goût de moisi. Mais écoute encore deux petits mots, touchant
deux petites choses.
Pippa.—Lesquelles?
Nanna.—La première, c'est qu'il ne faut pas que tu aies
de ces oreillers de velours, posés sur des matelas de soie,
que les vaniteuses jettent par terre pour y faire agenouiller
ceux qui leur parlent: pécores que vous êtes, vous mourrez
de faim aux brancards des charrettes! En second lieu, aie[Pg 80]
de la direction dans les mains et ne touche les boîtes aux
onguents que du bout des doigts; ne te plâtre pas le visage
comme ces grosses Lombardes, un tout petit peu de rouge
suffit pour faire disparaître cette pâleur que souvent répand
sur les joues une mauvaise nuit, une indisposition et la
chose d'avoir trop fait l'amour. Rince-toi la bouche, le matin
à jeun, avec de l'eau de puits; si cependant tu veux que
ta peau soit douce, transparente, toujours dans le même
état, je te donnerai mon livre de recettes, tu y apprendras à
te maintenir le teint, à te donner des chairs appétissantes,
je te ferai composer une eau de talc, qui est merveilleuse,
et pour les mains, je te donnerai une eau de lavande qui est
délicate, délicatissime. J'ai de plus, pour mettre dans la
bouche, certaine substance qui, outre qu'elle conserve les
dents, métamorphose l'haleine en senteur d'œillet. Les bras
m'en tombent de voir ces tanches enfarinées qui se peignent,
se vernissent la figure comme un masque de Modène et se
vermillonnent si bien les lèvres que qui les baise se sent la
bouche en feu d'une façon extravagante. Quelles haleines,
quelles dents, quelles rides font à telle ou telle tous ces fards
dont elles abusent étourdiment! Pippa?
Pippa.—Quoi, maman?
Nanna.—N'use ni de musc, ni de civette, ni d'autre parfum
pénétrant; ils ne sont bons qu'à pallier la mauvaise
odeur de ceux qui puent. Des petits bains, à la bonne heure,
le plus souvent que tu pourras, lave et relave-toi fréquemment;
se laver avec de l'eau où l'on a fait bouillir certaines
herbes odoriférantes, cela vous pénètre les chairs de ce je
ne sais quoi de suave qui s'échappe du bon linge de lessive
quand on le tire de l'armoire et qu'on le déplie; de même
que, lorsqu'on voit son linge bien blanc, on ne peut se retenir
de s'en essuyer la figure, de même l'homme qui aperçoit
une gorge, une nuque, des joues bien fraîches ne peut
s'empêcher de les baiser et de les rebaiser. Pour que tes
dents soient toujours tenues propres, avant de te lever,
prends le bord du drap et frotte-les-toi à plusieurs reprise,[Pg 81]
tu enlèveras ainsi cette matière qui se dépose dessus et qui
s'ôte aisément, tant que l'air n'a pas pénétré dans la bouche.
Mais voici une foule de petites délicatesses qui me viennent
à l'idée juste au moment où je voulais en finir et où je te
disais que je ne voyais plus rien dont je me souvinsse;
sache que je suis un puits profond, profond, dont la veine
d'eau est si grosse que plus on en tire, plus il en vient. A
cette heure, passe-toi celle-ci au doigt.
Pippa.—Je me la passe.
Nanna.—Aux approches de la San-Filippo, commence à
dire à tes adorateurs que tu es dans l'intention de faire dire
une vingtaine de messes, la veille de la fête du saint dont tu
portes le nom, et de donner à manger à une dizaine de
pauvres; partage-leur entre eux la dépense. La veille et la
fête arrivées, mets-toi à grommeler, fais grand tapage, dis:
«—Force m'est de me charger la conscience et l'âme par-dessus
le marché.—Pourquoi donc?» te demanderont-ils,
les gros nigauds.—«Parce que les prêtres sont en location
pour aujourd'hui et pour demain, et qu'ils ne peuvent
m'obliger de ces messes.» Tu les remettras à une autre
fournée et les écus te resteront en main, ton honneur sauf.
Pippa.—Cela cadre à mes vues.
Nanna.—Supposé que tu te voies chez toi toute une
volée de galants et de gentilshommes, venus pour te faire
leur cour, feins qu'il te vienne la fantaisie de te promener à
pied une couple d'heures, et, sans y mettre de sel ni d'huile,
pare-toi avec un agrément qui semble l'effet du hasard. Une
fois passé le seuil de la porte avec eux, dis-leur: «Allons à
la Pace.» Là, après avoir marmotté un bout de PASTER
NOSTRO, prends le chemin du pèlerin et arrête-toi à toutes
les boutiques des merciers, pour leur faire étaler ce qu'ils
ont de beau en fait de pommades, d'ambres gris et autres
babioles. Ne va pas dire, à chaque chose qui te donne dans
l'œil:—«Achète-moi ceci; toi, achète-moi cela,» non;
mais dis:—«Ceci me plaît bien, cela également», et fais
mettre les objets de côté, en ajoutant: «J'enverrai les pren[Pg 82]dre.»
Fais comme cela pour les parfums et les simples
bagatelles.
Pippa.—Où visez-vous?
Nanna.—Droit à leur pigeonnier.
Pippa.—Avec cette arbalète?
Nanna.—Avec celle de leur générosité, qui se tiendrait
pour déshonorée si sur l'heure ou l'instant d'après ils n'achetaient
pas ce que tu as dit de mettre pour toi en réserve,
et ne t'en faisaient pas cadeau.
Pippa.—Qui n'a pas de malice, tant pis pour lui.
Nanna.—Quand tu seras de retour chez toi, partage
entre tous tes faveurs menu, menu, et fais comme je vais te
le dire.
Pippa.—Vous me l'avez déjà dit.
Nanna.—Oui, je te l'ai dit et je veux te le redire,
derechef, parce que savoir charmer les gens, c'est le
remède que donnent les charmeurs contre le venin. Place-toi
donc sur une petite chaise basse, très basse, et fais-en
allonger deux à tes pieds; comme tu seras assise entre deux
autres, avance les bras et donne-leur à chacun l'une de tes
mains. En te tournant tantôt vers celui-ci, tantôt vers celui-là,
tu en contenteras encore deux par ton babil; les autres,
cajole-les du regard et, en leur clignant de l'œil, donne-leur
à entendre que le cœur est tout dans les yeux et non
dans les mains, les pieds, ni les paroles. De la sorte, par
l'artifice de ta grâce, tu la chatouilleras à huit grands
dadais, en même temps.
Pippa.—Deux à deux.
Nanna.—Encore bien que tel ou tel ne soit pas trop à
ton goût, force ta nature et regarde-toi dans le miroir d'un
malade qui prend la médecine, quoique à contre-cœur; toi
aussi tu auras à te guérir, non pas de la pauvreté, car sans
te faire autrement putain, tu serais encore assez riche, mais
de la situation de courtisane, en devenant une signora: tu
en seras une de fait, sinon de titre.
Pippa.—Si archicroire vaut être, j'en suis déjà une.
[Pg 83]
Nanna.—Attache-toi encore à ceci: ne te laisse pas
mettre dedans par ceux qui te feront un tas de promesses
pour t'avoir seule à leur discrétion; ne leur sois point
fidèle, si nobles et si riches qu'ils puissent être. Il n'est rien
de tel que la rage de l'amour et le délire de la jalousie pour
mettre les homme sens dessus dessous, et, tant que cela
dure, ils font des miracles. Angela Greca peut te le jurer,
elle qui a mis pas mal les pieds hors du lit. Il importe de
faire comme cela, parce que les amoureux fous sont inconstants,
et sache bien qu'à défaut d'autres avantages, le fait
de se donner à une foule de gens nous rend plus jolie: la
preuve en est dans les maisons inhabitées que les toiles
d'araignées envieillissent, et les outils de fer gagnent aussi
du lustre à se faire fourbir.
Pippa.—C'est vrai.
Nanna.—Et puis, qui doute que beaucoup ne fassent
beaucoup, tandis que peu ne font que peu, est un cheval. Il
est clair que j'entends que tu sois comme une louve qui
entre dans une bergerie pleine de moutons, et non dans
celle où il n'y en a qu'un. Je veux te le dire maintenant, ma
chérie. Bien que l'Envie ait été une putain et qu'elle soit
pour cela le péché mignon des putains, enferme-la en toi-même,
et si tu entends dire ou si tu vois que la signora
Tullia et la signora Béatrice reçoivent à foison des tapisseries,
des tentures, des joyaux, des robes, montres-en de
l'allégresse et dis:—«Vraiment, leur vertu et leur gentillesse
méritaient encore davantage. Dieu récompense la
générosité de qui leur en a fait présent!» Rien que pour
cela, eux et elles te porteront une vive amitié, et c'est une
aussi vive haine qu'ils te porteraient si tu te tordais le
museau, en disant:—«Nous voilà jolies; dirait-on pas
que c'est la reine Iseult? Je les verrai un jour l'une et l'autre
aller chier sans chandelles!» Et cependant, sur ma foi, le
martyre que subit une putain à voir d'autres putains bien
nippées est plus insupportable que ne l'est un vieux reliquat
de mal français niché dans la cheville d'un pied, dans la[Pg 84]
jointure du genou, dans le pli du coude, ou, pour dire pis
encore, qu'une de ces atroces douleurs de tête que ne guériraient
pas saints Côme et Damien.
Pippa.—Aux prêtres, tous ces maux-là!
Nanna.—Parlons un peu des dévotions, qui sont utiles
au corps et à l'âme. J'entends que tu jeûnes non pas le
samedi, comme les autres putains, qui veulent être plus
rigides que le Vieux Testament, mais toutes les Vigiles,
tous les Quatre-Temps, tous les vendredis de mars; fais
savoir partout que ces saintes nuits-là tu ne couches avec
personne: ce qui ne t'empêchera pas de les vendre à qui
voudra les payer plus cher, en te gardant bien de te laisser
prendre en fraude par tes amoureux.
Pippa.—Si j'en paye la gabelle, tant pis pour ma
bourse.
Nanna.—Note cette galanterie: de temps en temps, fais
semblant d'être malade et reste au lit une couple de jours
sans être habillée ni déshabillée. Outre que tu seras courtisée
comme une signora, les vins de choix, les gros chapons,
toutes sortes de bonnes choses te viendront à la douce, à la
douce; les piperies de ce genre s'opèrent par signes, sans
que la langue s'en mêle.
Pippa.—Elle me plaît cette façon de paresser, à la fois
utile et agréable.
Nanna.—Pour ce qui est du prix des plaisirs que tu vendras,
il est nécessaire de t'informer, c'est d'une importance
capitale. Tu devras t'y prendre avec adresse, considérer la
condition de celui qui en veut et faire en sorte que pendant
que tu cherches à attraper des douzaines de ducats, tu n'en
laisses pas échapper de tes filets une simple couple, ou
même la moitié d'une couple. Les hauts prix, tâche qu'on
les crie à la ronde et que les bas prix on les taise; que celui
qui te donne un ducat le fasse et ne dise rien; celui qui en
donne dix, publie-le à son de trompe; à la fin du mois,
autant de flibusté, autant d'épargné; celle qui ne se livre
pas à moins de la vingtaine est comme une fenêtre qui[Pg 85]
n'a que des rideaux, le moindre vent la met en pièces. Mais il
me vient à l'idée de t'enseigner un joli coup. Fille, quand
tu chasses aux grives bien grasses, s'il t'en vient une près
de tes filets, ne l'épouvante pas en faisant du bruit; retiens
ton souffle, au contraire, jusqu'à ce qu'elle tombe dans les
mailles; une fois prise, plume-lui le cul, morte, vivante ou
étourdie.
Pippa.—Je ne comprends pas.
Nanna.—Je te dis que s'il te vient à travers les jambes
un homme qui ait de quoi, ne va pas l'effrayer en lui
demandant des sommes folles, prends ce qu'il donnera; une
fois qu'il sera bien entortillé, plume-le jusqu'au vif. Un
filou, pour donner confiance à sa dupe et montrer qu'il peut
perdre, commence par se laisser gagner un coup ou deux,
puis triche tant qu'il lui plaît.
Pippa.—C'est ce que je ferai.
Nanna.—Ne perds jamais le temps, Pippa; va par la
maison, donne deux coups d'aiguille, par contenance,
manie des étoffes, chantonne quelques petits vers que tu
auras appris pour rire, gratte la guitare, pince le luth, fais
semblant de lire le Furieux, le Pétrarque, les Cent Nouvelles,
que tu auras toujours sur la table, mets-toi à la jalousie,
puis éloigne-t'en, et pense et repense à étudier le putanisme.
Quand tu t'ennuieras de ne faire quoi que ce soit,
enferme-toi dans ta chambre et, le miroir à la main,
apprends-toi devant lui à rougir gentiment, à te composer
les gestes, les maintiens, les attitudes qui conviennent, s'il
te faut pleurer, abaisser les yeux sur ton corsage ou les
relever à propos.
Pippa.—Que de subtiles affaires!
Nanna.—Je pense à ce gredin d'argot usité de filous à
filoutés; ne te plais pas à le parler et n'écoute pas ceux
qui le parlent; forcément, tu serais tenue pour une de ces
espèces..., je sais bien qui je veux dire, et tu ne pourrais
ouvrir la bouche sans faire entrer le monde en défiance.
Je te donne toute permission d'user de coquineries le jour[Pg 86]
où l'occasion s'en présente et avec cette sorte de gens que
Dieu a faits pour que jamais ils ne reviennent te voir; mais
l'argot, je ne le permets sous aucun prétexte.
Pippa.—Il suffit de m'en prévenir.
Nanna.—Je ne t'enseigne pas comment tu devrais te
disculper de tes propres scélératesses à l'aide de bonnes
excuses, de bonnes réponses; ta prudence me marche sur le
pied et me fait signe de ne pas m'échiner à te le dire. Je lui
obéis donc et t'avertis que si tu veux faire souffrir qui
t'aime, tu devras t'y prendre de façon qu'il ne souffre pas
continuellement, qu'il ne s'habitue pas à son martyre
comme celui qui loge à bail la fièvre quarte depuis cinq ou
six ans. Use d'un moyen terme et tiens-t'en au livre de Serafino,
qui dit:
Ne te montre jamais si éprise d'un homme, quelque bien
que tu en penses, que tu ne puisses lui donner deux coups
du petit marteau sur l'enclume du cœur; par-dessus tout,
ouvre à deux battants la porte à qui vient les mains pleines
et ferme-la au nez de qui les a vides. Prends-y-toi de façon
que celui qui donne t'écoute, quoique tu feignes de ne pas
être entendu de lui, quand tu diras à celui qui ne donne
rien:—«Pourvu qu'un tel me veuille du bien, je ne me
soucie de nul autre.» Sois toujours la première à te fâcher
contre ceux que tu auras offensés: domptés par l'amour,
ils te feront leur maxima culpa de tes propres péchés; mais,
suppose que tu t'irrites fort contre quelqu'un, ne lui tiens
pas rigueur trop longtemps, tu courrais le risque d'être
quittée par lui. Son amour ressemble à quelque petite faim
qui vous reste quand votre appétit ne s'est pas rassasié
complètement; une fois levé de table, cette faim-là se passe
tout de suite et l'on n'avalerait pas une bouchée de plus,
pour n'importe quoi.
Pippa.—J'ai éprouvé cela.
[Pg 87]
Nanna.—T'ai-je parlé des jurements?
Pippa.—Oui, mais redites-le-moi.
Nanna.—Je ne fais que dire et redire; c'est l'ordinaire
des femmes qui répètent dix fois la même chose. Peut-être
en ai-je fait autant.
Pippa.—Vous m'avez prévenue de ne jamais jurer par
Dieu ni par les Saints, puis vous m'avez enseigné à protester
par serment de mon innocence vis-à-vis de l'homme
qui, par jalousie, me défendait de voir tel ou tel amoureux.
Nanna.—C'est vrai; tu peux donc jurer, mais pas
blasphémer: blasphémer est mal, même pour celui qui a
perdu jusqu'à ses boyaux, encore pis pour une femme qui
gagne à tout coup.
Pippa.—Je me tais.
Nanna.—Apprends à ta servante et à ton valet, lorsqu'ils
bavarderont avec tes galants, pendant que tu seras
dans ta chambre, à savoir leur suggérer quelques-unes de
tes petites envies; qu'ils sachent leur dire:—«Voulez-vous
faire de la signora votre esclave? achetez-lui cette
chose, elle en a un désir à se pâmer.» Mais tâche qu'ils ne
demandent jamais que des futilités, comme qui dirait des
oiseaux dans une cage dorée, un perroquet, de ceux qui sont
verts.
Pippa.—Pourquoi pas un gris?
Nanna.—Ils coûtent trop cher. De cette façon, tu peux
tirer quelque petit profit. Après, tu sauras de temps à
autre emprunter à celui-ci, à celui-là ce qu'il te plaira, et
le plus possible tarder à le rendre. Si on ne te le redemande
pas, garde-le: l'homme qui t'a fait le prêt hésite, rumine,
attend ton bon plaisir et, dans l'intervalle, il peut venir à
l'esprit de quelques-uns certaine délicatesse qui leur fasse
honte de te rien réclamer, mettons qu'il s'agisse de vêtements,
d'une casaque, d'une chemise, n'importe quoi.
Comme cela, souvent, souvent, tu gardes de bonnes petites
choses.
[Pg 88]
Pippa.—Cela me manquait.
Nanna.—Je l'ai prêché moi-même. Te voici une quinzaine
de jours avant la Saint-Martin; rassemble en consistoire
tous tes amants, assieds-toi au milieu du cercle; fais à
tous les plus gentilles câlineries que tu saches ou que tu
puisses, et quand tu les as bien englués de tes chieries,
dis-leur: «Je veux que nous fassions le roi de la fève et
que jusqu'au carnaval nous continuions ainsi de payer un
souper chacun notre tour: nous commencerons par moi; à
condition qu'on ne dépense pas des folies. Nous ne voulons
que passer le temps d'une façon honnête.» Un arrangement
pareil est pour toi de beaucoup d'agrément et de non moins
de profit. D'abord, le souper que tu offriras sortira de leur
bourse; ensuite le roi est obligé de coucher avec toi le soir
de son souper, et ce coucher-là, force est que Sa Majesté le
paye en roi. D'un autre côté, chaque fois qu'on mange chez
toi, les reliefs te couvrent de la dépense de la semaine et, en
grappillant, il te restera encore par surcroît de l'huile, du
bois, du vin, de la chandelle, du sel, du pain, du vinaigre.
S'il t'est possible de revendre à l'un ou à l'autre, en
cachette, ces denrées-là, fais-le; mais la chose étant découverte,
tu t'en acquerrais un renom à ne pas trouver de
savon qui puisse t'en laver la tête; par conséquent, mieux
vaut ne pas s'y risquer.
Pippa.—Oh! celle-là, oui, elle n'est pas pourrie.
Nanna.—Je t'égrène à cette heure autant de rubis que
de paroles, et, certes, tu pourrais les enfiler comme on
enfile des perles. Fais-toi de temps en temps faire par ta
chambrière un suçon sur la gorge, ou bien marquer sur la
joue la double empreinte d'une morsure, afin de brouiller
l'estomac de qui croira y voir l'œuvre de son rival. Mets
aussi ton lit en désordre, pendant le jour, emmêle tes cheveux,
rends-toi les joues rouges en te fatiguant, mais pas
beaucoup, et tu verras renâcler l'homme qui est jaloux de
toi, comme renâcle celui qui surprend sa femme in peccavisti.
[Pg 89]
Pippa.—Celle-là m'est allée droit au cœur.
Nanna.—Ce qui m'ira droit au cœur, à moi, c'est que
mes paroles fructifient dans ta cervelle comme fait le grain
semé dans les champs. Si je les ai jetées au vent, ce sera
pour ta ruine, à ma grande douleur, à mon désespoir, et en
une semaine tu chieras sous toi tout ce que je t'aurai laissé
de rentes. Au contraire, s'il advient que tu t'attaches à mes
recommandations, tu béniras les os, la chair et la cendre de
ta mère, tu l'aimeras morte, comme je crois que tu l'aimes
vivante.
Pippa.—Vous pouvez l'archicroire, maman.
Nanna.—Ici je m'arrête, et ne te plains pas si je t'ai fait
bonne mesure; contente-toi de ce que je ne veux pas t'en
dire plus long.
—«Que voudriez-vous me dire de plus?» répondit la
Pippa à sa mère. Celle-ci se leva, engourdie d'être restée
trop longtemps assise, et en bâillant, en se détirant, s'en
fut à la cuisine. Le souper prêt, la fille désormais savante,
toute à l'allégresse d'avoir bientôt à ouvrir boutique, n'y
toucha que du bout des dents; elle semblait proprement
une fillette à qui son père vient de promettre de la marier
à son amoureux. Pleine de joie, elle en tenait à peine dans
sa peau, du contentement d'elle-même. Mais comme l'une
était éreintée d'avoir parlé, l'autre d'avoir écouté, elles
allèrent dormir ensemble dans le même lit. Le matin, elles
se levèrent, bien reposées, dînèrent quand le temps leur en
parut arrivé, et comme elles se remettaient à causer, la
Pippa qui avait fait un beau rêve au point du jour en fit le
récit à sa mère, juste au moment où celle-ci ouvrait la
bouche pour raconter les trahisons dont les hommes payent
l'amour des femmes.
[1] Neuf heures du matin.
[2] Jean de Médicis fut élu pape le 11 mars 1513; il prit le nom de
Léon X.
[3] C'est-à-dire: Balles! Balles! Tout le monde connaît les armes
des Médicis. Palle! Palle! était également le cri de guerre.
[4] C'est-à-dire: en voilà assez là-dessus.
[5] Allusion aux critiques que l'on avait formulées sur la première
partie des Ragionamenti, où est racontée la vie des nonnes.
[6] De cette façon, tantôt, expressions recherchées.
[7] Liste d'expressions populaires dont voici le sens: vite; de
bonne heure; tôt, tôt; haleter; au secours; il brame; mouvement;
il enveloppe; lourdaud; à la brune; obscurité.
[8] Tôt et non vite.
[9] L'un et l'autre signifient: dans le mouillé.
[10] L'un et l'autre signifient: il porte, il apporte.
[11] Beffana: c'est-à-dire l'Épiphanie. En Italie, on appelle encore
Beffana le jour des Rois et les enfants attendent la Beffana, vieille
femme qui leur apporte des jouets. La Beffana remplace, en somme,
sous un aspect plus vilain, le petit Noël, ou saint Nicolas.
[12] Jaser; radoter; nausée; caprice; l'heure de midi; je tressaute
de joie; à demi mouillé; il glisse; il râpe.
[13] Monnaie de très petite valeur.
[14] Le sac de Rome.
[15] Terme argotique pour désigner les pièces d'or; en italien il
signifie plaisirs.
[16] C'est-à-dire les criminels coiffés d'une mitre de papier peint.
[17] Ce passage n'a pas encore été éclairci. L'Arétin mentionne ce
Gian-Maria à l'acte III, scène XI, de la Cortigiana:


Le père gardien.—Quant à la venue du Turc, il n'y a rien de
vrai là-dedans; mais lors même qu'il viendrait, que t'importe
à toi?


Alvigia.—Que m'importe à moi? Ah! l'empalement ne me va en
aucune façon. Empaler les pauvres petites femmes vous paraît,
peut-être, une plaisanterie?... Moi, je me désespère, au contraire,
de ce qu'il semble que nos prêtres se fassent une fête d'être
empalés!...


Le père gardien.—A quoi t'en aperçois-tu?


Alvigia.—A ce qu'ils ne prennent aucune précaution quand on
dit: «Voilà le Turc! le voilà!»


Le père-gardien.—Bavardages et sornettes!... Maintenant, Dieu
te conduise! Tout à l'heure je vais prendre la poste à cause d'un
traité que j'arrange à Verrochio, afin que l'armée du comte Gian-Maria,
ce juif musicien, soit taillée en pièces; et grâce à certaine
confession que j'ai révélée, cette leçon leur apprendra à se révolter,
sois tranquille.
Ci commence la Deuxième journée des capricieux
«Ragionamenti» de l'Arétin, dans
laquelle la Nanna raconte à la Pippa les mauvais
tours que jouent les hommes aux malheureuses
qui leur sont crédules.
Pippa.—Laissez-moi vous raconter mon rêve, puis je
vous écouterai.
Nanna.—Raconte-le.
Pippa.—Ce matin, dès l'aube, il me semblait être dans
une chambre haute, large, fort belle, toute tendue de satin
vert et jaune; sur les tentures étaient appendus des épées
aux pommeaux dorés, des chapeaux de velours brodé, des
toques ornées de leurs médailles, des écussons, des tableaux
et autres objets de prix. Dans un coin de la chambre se
trouvait un lit de brocart d'or frisé, et moi, abbatialement
comme un abbé, je trônais sur un siège de satin cramoisi
tout parsemé de boutons d'or, comme celui du pape. Autour
de moi étaient groupés des bœufs, des ânes, des moutons,
des buffles, des renards, des paons, des chats-huants, des
merles; et j'avais beau les battre, les bâtonner, les tondre,
les peler, leur carder le poil, leur arracher des plumes,
celles de l'aile comme celles de la queue, les berner de
toutes façons, aucun ne s'en allait; bien mieux, ils me
léchaient de la tête aux pieds. Je voudrais bien vous voir me
tirer au clair la signification d'une telle fantasmagorie.
Nanna.—Ce songe-là, je l'entends comme Daniel et tu
peux t'en estimer heureuse. Les bœufs et les ânes par toi
frappés, bâtonnés, ce sont les vilains avares qui viendront te
faire la cour, dussent-ils en crever; les moutons et les buffles
signifient les bonnes bêtes qui se laisseront tondre et peler[Pg 94]
par tes roueries; dans les renards, je vois les fins matois
que tu assommeras une fois pris dans tes filets; dans les
paons sans queue, les riches et beaux jouvenceaux; les chats-huants
et les merles me représentent la séquelle des gens
qui perdront la tête rien qu'à te voir et à t'entendre babiller.
Pippa.—Que faites-vous des autres circonstances?
Nanna.—Doucement. La chambre parée dénote la grandeur;
les objets de prix appendus partout sont les larcins
que invisibilium et visibilium tu extorqueras de celui-ci ou
de celui-là; le trône pontifical indique les honneurs que tu
recevras de tout le monde. Ainsi donc, tu arriveras au
palio.
Pippa.—Attendez, attendez. Les paons dont j'ai rêvé et
qui se regardaient les pattes ne piaillaient pas, comme ils
font toujours. Qu'est-ce que cela veut dire?
Nanna.—Voilà ce qui montre la vérité de mes prophéties;
voilà ce qui montre combien tu seras sage: ceux que
les filets de ton amour laisseront à sec sur les sables de Barbarie
ne pousseront même pas une plainte. Maintenant,
écoute-moi; en m'écoutant, cachète bien mes paroles dans
ta mémoire, et Dieu veuille que les avertissements de la mère
te suffisent pour te garder des scélératesses des hommes!
Hélas! je dis hélas! en songeant à ces pauvresses qui se sont
perdues par le fait des maquerelles, des maquereaux, des
promesses, des importunités, de l'occasion, de l'argent, des
flatteries, des beaux semblants et de la malchance qui les
prend par le toupet. Et ne va pas croire que ces accidents-là
fassent quelque distinction entre putains et non-putains: ils
les encochent toutes, ils les agrippent toutes. Mais comme
j'entends que ma causerie soit un repas composé de toutes
sortes de victuailles et que je n'ai jamais servi à table, je ne
sais quoi t'offrir d'abord. Bien que les hors-d'œuvre soient
institués pour aiguiser l'appétit, j'aime mieux, quand je
mange, commencer par ce qu'il y a de meilleur; c'est pourquoi
je te servirai en premier une des scélératesses les plus[Pg 95]
abominables que je connaisse, par la même raison que le
joli visage d'une femme est la première chose qui saute aux
yeux de qui la regarde; qui diable se soucierait d'elle, en
voyant d'abord et rien qu'à la figure quel mauvais morceau
elle doit être sous sa robe? Au contraire, si l'on voit tout de
suite un joli minois, on suppose que le reste doit être un
morceau friand.
Pippa.—Elles sortent à l'instant de la Monnaie, vos comparaisons.
Allez, maintenant.
Nanna.—Un baron romagnol, non pas romain, échappé
du sac de Rome par un trou, comme sortent les souris, et se
trouvant sur je ne sais quel navire, fut jeté avec une foule de
ses compagnons, par la fureur des vents déchaînés, sur le
rivage d'une grande ville, dont était souveraine une signora
dont je ne me rappelle pas le nom. Comme elle allait à la
promenade, elle aperçut le pauvre homme étendu par terre,
trempé, brisé, blême, tout hérissé et plus semblable à la
peur que ne ressemble à la canaille la Cour d'à présent. Le
pis, c'est que les paysans, le prenant pour quelque grand
seigneur espagnol, l'entouraient pour faire de lui et de ses
camarades ce qu'au coin d'un bois font les malandrins d'un
homme qui se trouve, sans armes, avoir perdu son chemin.
Mais la signora, les ayant envoyés se faire pendre rien qu'en
relevant la tête, s'approcha de lui, le réconforta d'un air
gracieux, d'un geste bienveillant, l'emmena dans son palais,
fit restaurer le navire et les navigateurs plus que princièrement;
puis, étant allée rendre visite au baron, qui avait
repris sa bonne mine, elle se prit à écouter le poème, le discours,
le sermon, le prêche qu'il lui fit, lorsqu'il lui assura
qu'il oublierait sa courtoisie quand les fleuves couleraient à
rebours. Traîtres d'hommes! Menteurs d'hommes! Faussetés
d'hommes! Tandis qu'il hâblait à la romagnole, la malheureuse,
la pauvrette, la niaise le buvait des yeux, et,
remarquant la largeur de sa poitrine et de ses épaules, en
restait stupéfaite; elle acheva de tomber d'étonnement en
contemplant la fierté de sa haute mine; ses yeux pleins[Pg 96]
d'honneur la faisaient soupirer, et ses cheveux d'or frisés l'enivrèrent
complètement; elle ne pouvait s'arracher au plaisir
de parcourir des yeux toute son aimable personne, d'admirer
la grâce dont l'avait doué la nature, cette truie, et restait
entièrement absorbée dans la divinité de son visage. Maudits
soient le visage et le reste.
Pippa.—A quel propos les maudire?
Nanna.—Le plus souvent, ils sont trompeurs; deux fois
pour une ils vous abusent, il m'en est témoin la bonne
mine du baron qui fit devenir à moitié folle la signora dont
je te parle. En moins de temps qu'une femme ne change de
fantaisie, elle ordonna de préparer les tables, et, quand le
royal festin fut prêt, s'assit avec le messire auprès d'elle;
venaient de proche en proche les autres naufragés, puis les
gens du pays, selon l'ordre de Melchisédec. Sur ces entrefaites,
les magnifiques plats d'argent surchargés de viande
sont placés devant les affamés par une multitude de serviteurs,
et, quand il se fut rassasié l'appétit, le baron fit ses
présents à la signora.
Pippa.—Que lui donna-t-il?
Nanna.—Une mitre de brocatelle que Sa Sainteté portait
sur la tête le jour des Cendres; une paire de mules brodées de
festons d'or, qu'elle avait aux pieds le jour que Gian-Matteo
les lui baisait; le pastoral du pape Etoupe, je veux dire Lin;
la boule de l'obélisque; une clef arrachée de force à Saint
Pierre, gardien de ses escaliers; une nappe de l'office secret
du Palais, et je ne sais combien de reliques des Santa Santorum
que sa prosopopée, à ce qu'il prétendait, avait réchappées
des mains des ennemis. Là-dessus se montra un habile
joueur de rebec qui, après avoir accordé son instrument,
chanta d'étranges balivernes.
Pippa.—Que chanta-t-il, Dieu vous bénisse?
Nanna.—La haine du chaud contre le froid, du froid
contre le chaud; il dit pourquoi l'été a les jours longs, pourquoi
l'hiver les a courts; il chanta la parenté qui relie le
coup de foudre au bruit du tonnerre, le bruit du tonnerre à[Pg 97]
l'éclair, l'éclair au nuage et le nuage au beau temps; il dit
où gît la pluie quand il fait beau, et le beau temps quand il
pleut; il dit la grêle, la gelée, la neige, le brouillard; il
parla aussi, je crois, de l'hôtesse aux chambres garnies, qui
se retient de rire quand on pleure, et de celle qui se retient
de pleurer quand on rit; à la fin, il dit de quelle espèce est
le feu qui brûle au cul des vers luisants, et si la cigale chante
avec ses ailes ou avec son gosier.
Pippa.—Jolis secrets!
Nanna.—Déjà Sa Seigneurie la signora, qui écoutait le
chant comme les morts écoutent le Kyrie eleison, était toute
affolée du babillage et de la galanterie de son hôte, et,
comme il ne lui semblait vivre que lorsque cet homme parlait,
elle se mit à l'interroger sur les papes, les cardinaux;
puis elle en vint à le supplier de lui conter comment l'astuce
cléricale s'était laissé choir dans les griffes des mauvaises
pattes. Alors le baron, pour obéir aux ordres de sa supplique,
tirant de sa poitrine un de ces soupirs qui s'échappent
astucieusement du foie d'une putain lorsqu'elle aperçoit une
bourse pleine, dit: «—Puisque Ton Altesse, signora, veut
que je me ressouvienne de choses qui me font prendre en
haine ma mémoire quand elle se les rappelle, je te raconterai
comment l'impératrice du monde devint esclave des
Espagnols, et je te dirai de plus tout ce que j'ai vu de
misères. Mais quel Marane, quel Tudesque, quel Juif serait
si cruel qu'il puisse raconter de telles choses à quelqu'un
sans se briser de sanglots?» Puis il ajouta: «Signora, il
est l'heure de dormir et les étoiles disparaissent; pourtant,
si ta volonté est de connaître nos infortunes, quoique
ce soit renouveler ma douleur que de les dire, je commencerai.»
Après ces mots, il entama l'histoire de ce peuple qui, pour
épargner six ducats, se fit massacrer, puis conta comment
un bruit circula tout à coup dans Rome; des lansquenets et
des jure-Dieu venaient, enseignes déployées, pour faire la
queue du monde. L'un disait à l'autre:—«Prends ton[Pg 98]
grabat et marche», et, certes, plus d'un s'en allait par les
jachères, si cette traîtresse de proclamation: «A peine de
la hart!» ne s'y était opposée. Il conta comment, après cette
proclamation, ce peuple lâche se mit à enfouir ses écus, ses
plats d'argent, ses joyaux, ses colliers, ses vêtements et tous
ses objets précieux; comment dans les groupes, les attroupements
d'hommes, épars ou rassemblés çà et là, chacun
disait ce qui lui passait par la tête, au sujet de ce qui causait
leur frayeur à tous. Entre temps, quarteniers et capitaines
de la milice, la peste les étouffe! allaient et venaient,
avec des files de soldats; et, certes, si le courage consistait
dans les beaux pourpoints, les belles chaussures, les épées
dorées, Espagnols et Allemands eussent été les mal venus.
Le baron conta comment un ermite criait par les rues:—«Faites
pénitence, prêtres! Faites pénitence, voleurs! et
demandez à Dieu miséricorde, car l'heure de votre châtiment
est proche, elle arrive, elle sonne!» Mais leur orgueil
n'avait pas d'oreilles. Mais pourquoi les scribes et les pharisiens
apparurent à la croix de Monte-Mari, comme il
disait, et quand le soleil donna sur leurs armures, l'éclat
terrible qui s'en échappait fit trembler les poltrons accourus
au rempart de plus d'épouvante que n'en causent les éclairs
et les coups de tonnerre. Ni les uns ni les autres ne songeaient
aux moyens de repousser l'ennemi qui s'avançait;
tous cherchaient des yeux quelque trou pour s'y blottir. En
ce moment, une rumeur s'éleva du côté du Monte-San-Spirito,
et nos braves à la parade, dès le premier assaut, ressemblèrent
à celui qui fait du premier coup une chose, puis
ne la réussit plus jamais si bien. Je veux dire qu'ils tuèrent
Bourbon et qu'après avoir pris je ne sais combien de bannières,
ils allèrent les porter au palais avec des «Vivat!
vivat!» à assourdir le ciel et la terre. Pendant qu'ils croyaient
tenir la victoire, voici que les barricades du Monte sont
emportées et que l'ennemi faisant de la chair à pâté d'une
foule de gens qui n'avaient commis ni faute, ni péché dans
la bataille, s'élança dans le Borgho; de là, quelques-uns pas[Pg 99]sèrent
le pont, pénétrèrent jusqu'aux Banchi, puis rétrogradèrent,
et l'on prétend que cette bonne âme de château
Saint-Ange, dans lequel s'était mis à l'abri le bon ami, ne
les bombarda pas pour deux raisons: l'une, crainte de jeter
au vent ses pilules et sa poudre; l'autre, de mettre l'ennemi
plus en colère qu'il n'était. On ne s'y préoccupait que de
faire dévaler des cordes pour hisser dans le Saint des Saints
les grands clercs qui avaient le feu au cul. Mais voici venir
la nuit, voici que les grosses bedaines qui gardaient le
Ponte-Sisto ont la venette, et voici que l'armée s'éparpille
du Transtévère dans Rome même; déjà s'élèvent des clameurs,
les portes sont jetées à bas, chacun fuit, chacun se
cache, chacun se lamente. Le sang baigne les rues, partout
on massacre; ceux qu'on torture poussent des cris, les prisonniers
font des supplications, les femmes s'arrachent les
cheveux, les vieillards tremblent, toute la ville est mise les
pieds en l'air, et bienheureux celui qui meurt du premier
coup ou qui, agonisant, rencontre quelqu'un qui l'achève.
Mais qui pourrait dire les horreurs d'une pareille nuit?
Frères, moines, chapelains et toute la séquelle, armés ou
sans armes, se blottissaient dans les sépultures, plus morts
que vifs, et il ne resta pas un réduit, pas un trou, pas un
puits, pas un clocher, pas une cave, pas le moindre gîte
secret qui ne se trouvât aussitôt plein de toutes sortes de
gens. Les respectables personnages, on les tournait en dérision
et, leurs vêtements déchirés, relevés sur leur dos, on
les fouillait, on leur crachait dessus; on ne respectait ni les
églises, ni les hôpitaux, ni les maisons, ni rien; ils entrèrent,
les mécréants, jusque dans ces lieux où les hommes ne
doivent pas pénétrer et, pour comble d'affront, ils forcèrent
les femmes d'aller où l'excommunication attend toute femme
qui y met le pied. La grande pitié, c'était d'entendre les
maris, tout rouges du sang qui coulait de leurs blessures,
appeler leurs femmes perdues, d'une voix à faire sangloter
ce bloc de marbre du Colisée, qui se tient debout sans
ciment. Le baron racontait à la signora ce que je te raconte[Pg 100]
et, comme il en venait aux lamentations que faisait le pape
dans le château, maudissant je ne sais qui de lui avoir manqué
de parole, il laissa échapper de ses yeux tant de larmes
qu'il aurait pu s'y noyer. Enfin, ne pouvant plus cracher un
mot, il resta comme muet.
Pippa.—Comment est-ce possible qu'il plaignît les malheurs
du pape, étant ennemi des prêtres?
Nanna.—Parce que nous n'en sommes pas moins chrétiens,
qu'ils n'en sont pas moins prêtres, et que l'âme, d'ailleurs,
doit aussi penser à ses affaires. Voilà pourquoi le
baron fut saisi d'une telle angoisse que la signora se leva,
lui prit les mains, qu'elle étreignit doucement à deux
reprises, et l'accompagna jusqu'à sa chambre, où elle le laissa
en lui souhaitant le bonsoir, puis alla se coucher.
Pippa.—Vous avez bien fait de m'abréger l'histoire: je
ne pouvais plus vous écouter sans pleurer.
Nanna.—Je ne t'en ai raconté qu'une bribe, à cloche-pied,
te faisant part d'un détail par-ci, d'un autre par-là,
car, à te dire vrai, j'ai donné ma mémoire à ressemeler;
puis, on n'en viendrait jamais à bout, tant il y eut de cruautés
dans ce sac, et si je voulais te dire les vols, les assassinats,
les violences exercés par ceux-là même dans les
maisons desquels les fugitifs pensaient être en sûreté, je
serais en danger de m'attirer la haine de nombre de gens
qui ne croient pas que l'on sache comment ils ont égorgé
leurs amis.
Pippa.—Laissez de côté la vérité et ne dites que des mensonges;
on vous en tiendra meilleur compte.
Nanna.—C'est ce qu'un jour je ferai, de toutes façons.
Pippa.—Faites-le et n'en dites rien.
Nanna.—Tu le verras; mais revenons à nos affaires. La
signora, prise à la glu dont l'amour avait empoissé la bonne
mine et les belles manières du baron, était toute en feu, et
le cœur lui sautait dans la poitrine comme s'il eût été de vif-argent.
Songeant à la grandissime renommée de sa race et
aux prouesses qu'elle l'estimait avoir dû faire dans cette[Pg 101]
horrible nuit, elle se débattait sur sa couche comme une
personne qui a un glacial et brûlant souci; la figure et les
paroles de cet homme lui restaient enfoncées dans la mémoire,
et elle faisait peu de cas du sommeil. Déjà le jour
suivant, à l'aide des couleurs de messire le Soleil, avait mis
le fard aux joues de Mme l'Aurore; elle s'en fut trouver
sa sœur, et après lui avoir conté un songe, au pied levé, lui
dit:
—«Que te semble du pèlerin qui nous est survenu? As-tu
jamais vu une telle prestance que la sienne? Quels miracles
il devait accomplir, les armes à la main, pendant que
l'on se disputait à Rome? Impossible qu'il ne soit pas issu
d'un noble sang, et certes, si depuis que la mort m'a enlevé
mon premier époux je n'avais fait vœu de rester veuve, peut-être,
peut-être me laisserais-je aller à faire cette faute une
seconde fois, mais pour lui seul. Certes, ma sœur, je ne
veux rien te cacher; bien mieux, je te jure, par l'affection
nouvelle que je porte à la noblesse de l'étranger, que depuis
la mort de mon époux, mon cœur est resté on ne peut plus
avare d'amour; maintenant je reconnais les vestiges de cette
ancienne flamme qui jadis me consuma tout à coup et non
petit à petit. Mais avant que je commette aucune vilenie,
que la terre s'entr'ouvre et m'engloutisse vive, ou que la
foudre du ciel m'abîme dans les profondeurs. Je ne suis
pas femme à mettre en lambeaux les lois de l'honneur;
celui qui eut mon amour l'a emporté avec lui dans l'autre
monde, et il en jouira in sæcula sæculorum.» En achevant
ces mots, elle se mit à pleurer, qu'on l'aurait cru assommée
de coups.
Pippa.—Pauvrette!
Nanna.—La sœur, qui n'était pas hypocrite et qui prenait
les choses par l'endroit, fit des moqueries de son vœu,
de ses lamentations et lui répliqua:—«Est-il possible que
tu ne veuilles pas connaître combien il est doux d'avoir des
petits enfants et de quel miel sont les dons de Mme Vénus?
Quelle folie est la tienne, si tu crois que les âmes des morts[Pg 102]
n'ont d'autres soucis que de savoir si leurs femmes se remarient
ou non? Mais je veux que tu te contentes pour toute
victoire de ne t'être pas pliée à prendre un de ces nombreux
princes qui t'ont convoitée; veux-tu résister à ce malin de
Cupidon? Folle, n'y essaye pas, tu n'y gagnerais que de t'y
casser le cou. En outre, tous tes voisins sont tes ennemis;
sache donc reconnaître l'occasion, qui t'a mis sa mèche de
cheveux dans la main, et si notre sang se mêle au sang
romain, quelle cité pourra égaler la nôtre? A présent, faisons
faire des prières dans les monastères pour que le Ciel
conduise à bien nos projets. Pendant ce temps-là, nous
trouverons le moyen de le retenir ici; peut-être en sera-t-il
bien aise, fracassé, ruiné comme il est, et à cause aussi de
la rudesse du froid qui sort du cœur de l'hiver.» Tu m'interroges
des yeux, Pippa: elle sut si bien lui chanter les
vêpres, qu'elle donna le coup de pouce au vœu, à la pudeur,
et que la signora, jetant son honneur derrière ses épaules,
soit qu'elle reste assise, soit qu'elle se promène, toujours
voit, toujours entend le baron. La nuit vient, et quand tout
dort, même les grillons, elle veille, elle se retourne dans
son lit, tantôt sur un flanc, tantôt sur l'autre, s'entretenant
de lui avec elle-même et se consumant dans cette angoisse
connue seulement de celui qui se couche et se relève, selon
que la jalousie dont il est travaillé veut qu'il se couche ou se
lève. Pour te le déclarer net, elle qui avait la tête à l'envers
en arriva aux mauvaises fins avec le bel ami; elle en vint là,
ma fille.
Pippa.—Et fit sagement.
Nanna.—Au contraire, follement.
Pippa.—Pourquoi?
Nanna.—Parce que le chant figuré le dit:
Je t'en dirai autant du traître. Dès que la signora eut planté[Pg 103]
des cornes à la sainte mémoire de celui qui s'en était allé
a porta inferi peu de temps auparavant, cette bavarde de
Renommée, cette désœuvrée de Renommée, cette mauvaise
langue de Renommée courut le proclamer partout; les
princes qui l'avaient demandée en mariage en donnèrent
leurs âmes à Satanas avec les plus grosses injures du
monde et dirent pis que pendre du ciel et de la fortune.
Sur ces entrefaites, le Caïn, se voyant bien repu, habillé
à neuf, rétabli à son gré, appelle ses compagnons et
leur dit:
—«Amis, Rome m'est apparue en songe et m'a ordonné,
de la part de tous les saints, de m'en aller d'ici; je suis destiné
à en réédifier une autre plus belle. Mettez-vous donc à
commencer vos préparatifs discrètement, et pendant que
je vous commande, je trouverai quelque moyen adroit de
prendre congé de la signora.» Mais qui pourrait jeter de la
cendre dans les yeux des amants, lesquels voient ce que nul
ne voit et entendent ce que nul n'entend? Aussitôt qu'elle
vit tout sens dessus dessous, elle s'aperçut que la bonne
pièce voulait, à l'aide de son navire, opérer le Leva ejus, et,
transportée de fureur, sans chandelle et sans raison, se mit
à courir par le pays comme une folle. Arrivée devant le
baron, le visage couvert de pâleur, les yeux noyés, les
lèvres sèches, elle dénoua sa langue entortillée dans les
lacets de l'amour, et laissa échapper de sa bouche ces
paroles:
«Crois-tu, déloyal, pouvoir t'évader d'ici sans que je le
sache, hein? As-tu donc le cœur si dur que ni notre amour,
ni la foi jurée, ni la mort à laquelle je suis prête ne puissent
t'empêcher de partir, comme tu l'as résolu? Mais c'est encore
envers toi que tu es cruel de vouloir prendre la mer à cette
heure que l'hiver est dans sa plus grande rigueur de toute
l'année; homme sans pitié qui non seulement ne devrais
pas aller chercher quelque région lointaine, mais ne pas
même retourner à Rome par d'aussi affreux temps, quand
bien même elle serait plus que jamais florissante, c'est moi[Pg 104]
que tu fuis, cruel! c'est moi que tu fuis, impie! Hélas! je
t'en supplie par ces larmes qui me jaillissent des yeux, par
cette main droite qui doit mettre fin à mon martyre, par
nos noces à peine entamées; si les plaisirs que tu as goûtés
avec moi sont de quelque prix à tes yeux, aie pitié de mon
État et de ma maison qui, toi parti, tomberont en ruine; et
si les prières qui fléchissent jusqu'à Dieu trouvent accès
dans ton sein, renonce à ce projet que tu as de t'en aller.
Déjà, pour m'être abandonnée à toi, j'ai encouru la haine non
seulement des ducs, des marquis, des seigneurs dont j'ai
refusé la main, mais celle de mes propres sujets et vassaux,
qui me méprisent, et il me semble vraiment être prisonnière
des uns et des autres. Je supporterais tout cependant, si
j'avais de toi un fils qui, dans ses yeux, rappellerait à tous
tes grâces et ton visage.»
Ainsi parla-t-elle, sanglotant et pleurant. Le trompeur, le
maître en fait d'astuces, obstinément attaché à l'illusion de
son rêve, n'en baissa pas même les yeux; il ne se laissa fléchir
ni par ses prières, ni par les larmes, semblable à cet
avare, à ce ladre qui, en un temps de famine, et voyant les
pauvres mourir par les rues, refuse de donner une bouchée
de pain aux supplications d'un mendiant affamé. Enfin,
d'une façon brève, il lui répondit qu'il ne voulait pas nier
les obligations dont il lui était redevable, qu'il se souviendrait
d'elle toujours, qu'il n'avait jamais songé à la quitter sans
l'en prévenir; il niait avec un front d'airain lui avoir promis
de la prendre pour femme, et rejetait la faute sur le cœli
cœlorum. Il lui jura que l'ange lui était apparu et lui avait
ordonné de grandes entreprises; mais c'était prêcher devant
des poireaux, car elle le regardait d'un œil en courroux, et
la rage qui lui faisait sortir de son cœur enflammé un juste
mépris mêlé de douleur lui jaillissait des yeux et de la bouche.
C'est pourquoi elle se tourna de son côté et lui dit:—«Tu
n'as jamais été un Romain, et tu mens par la gorge
quand tu dis être de ce noble sang. C'est le Mont-Testaccio,
homme sans foi, qui t'a formé de ces culs de bouteilles[Pg 105]
dont il est fait lui-même, et les chiennes de l'endroit t'ont
nourri de leur lait; voilà pourquoi tu n'as pas seulement
montré un signe de compassion pendant que je te suppliais,
que je sanglotais. Mais à qui donc conterai-je mes malheurs,
puisque c'est comme s'il n'y avait là-haut personne pour
peser les torts dans la balance de la justice? Certes, aujourd'hui,
il n'y a plus de bonne foi nulle part, et j'en suis la
preuve vivante: je recueille cet homme maltraité par la
mer; je lui fais part de tout ce que j'ai, je me donne et
m'abandonne à lui, et cela n'empêche pas qu'il me quitte,
trahie, déshonorée; pour comble d'outrage, il veut me faire
accroire qu'un messager lui est venu du ciel, chargé de lui
découvrir les secrets du bon Dieu, qui n'a rien de mieux à
faire que de s'occuper de tes petites histoires! Mais je ne te
retiens pas; va-t'en, suis le chemin que te montrent les
songes et les visions; bien sûr, bien sûr tu rétabliras le
peuple d'Israël. J'ai toujours l'espérance que le châtiment
t'attend au milieu des écueils; tu invoqueras mon nom
alors, tu imploreras plus de sept fois ma générosité et ma
tendresse, mais je te poursuivrai de ma haine, je me vengerai
par le feu et par le fer; morte, mon ombre, mon âme,
mon esprit te poursuivront encore!» Elle ne put en dire
davantage, car la douleur lui obstrua le chemin de la parole,
et force lui fut de couper son discours par la moitié. Comme
une malade, la vue éteinte, ne pouvant plus se tenir sur les
jambes, elle se fit un lit des bras de ses suivantes, qui
l'emportèrent et la couchèrent, laissant là le baron, non
sans que la honte de la trahison dont il accablait l'infortunée
ne couvrît de rougeur son visage infâme. Tu pleures, Pippa?
Pippa.—Qu'il soit assassiné, le lâche!
Nanna.—Écartelé puisse-t-il être! car après les lamentations
de la signora, il se disposa néanmoins à partir. Ses
gens, qui traînaient le navire au rivage, ressemblaient à des
fourmis s'approvisionnant de grain pour l'hiver; l'un portait
de l'eau, l'autre des rameaux garnis de feuillage, un
autre... tous les malheurs que je lui souhaite!
[Pg 106]
Pippa.—Que faisait l'abandonnée pendant ce temps-là?
Nanna.—Elle gémissait, elle soupirait, elle s'égratignait
toute, et rien que d'entendre les cris des mariniers bien
repus, le branle-bas de la chiourme et du reste de l'équipage,
elle se pâmait, elle haletait, elle se mourait. Hélas!
cruel amour, pourquoi nous crucifies-tu si barbarement et
de tant de façons? Mais voici que la signora, ayant encore
un peu d'espoir, s'entretient avec sa sœur et lui dit:
«Chère sœur, ne vois-tu pas qu'il s'en va et que déjà le
navire appareille pour détaler? Mais pourquoi, ô cieux
ingrats! si je devais m'attendre à cet abandon, n'ai-je pas la
force de le supporter? Sœur chérie, toi seule maintenant me
viendras en aide, puisque ce traître fit toujours de toi le
secrétaire de ses pensées, et toujours eut en toi confiance.
Va donc, parle-lui, et en lui parlant cherche à le fléchir;
dis-lui de ma part que je n'étais point l'alliée de ceux qui,
sous prétexte d'accord, ont fait de sa patrie un monceau de
ruines; que je n'ai pas traîné hors du sépulcre les os de mon
père et que, par conséquent, il lui plaise de m'entendre lui
dire quatre paroles avant que je meure. Qu'il me fasse, lui
diras-tu, à moi qui l'adore éperdument, cette seule grâce de
ne pas partir à l'heure qu'il est et d'attendre que le chemin
soit plus navigable. Je n'entends pas le forcer à m'épouser,
puisqu'il me méprise, et encore moins à rester ici; mais
qu'il m'accorde quelque petit délai pour atténuer ma douleur;
mon seul désir, c'est d'apprendre à la supporter.»
Après ces mots, elle se tut, en larmoyant.
Pippa.—Mon cœur se brise.
Nanna.—Sa malheureuse sœur, ma Pippa, rapporta
tout au long ces paroles, ces gémissements, ce désespoir,
mais le cruel ne s'attendrit aucunement; on eût dit un mur
qui reçoit le choc de ballons gonflés de vent. Enfin la
signora, bien certaine de son départ, résolut de lui jeter un
sort, encore qu'elle s'en fût jusque-là toujours fait conscience.
[Pg 107]
Pippa.—Cela lui réussit-il?
Nanna.—Ah bien, oui! Elle invoqua stryges, fantômes,
démons, sorcières, fées, esprits, sibylles, la lune, le soleil,
les étoiles, les harpies, les cieux, les terres, les mers, les
enfers et toute la diablerie; elle éparpilla des eaux noires,
des poussières de morts, des herbes séchées à l'ombre; elle
prononça des formules magiques, traça des signes, des
caractères, des figures bizarres, dialogua elle-même, et
il n'y eut pas un seul saint qui fit mine de se soucier des
amants trompeurs! Il était minuit quand elle faisait ainsi à
crédit ses incantations, et les hiboux, les chats-huants, les
chauves-souris dormaient tout engourdis; seule, elle ne
pouvait appesantir ses yeux de sommeil; l'amour, au contraire,
la tourmentait davantage. Après être restée muette
un bout de temps, elle se mit à parler et se dit à elle-même:
«Maintenant, que faire, misérable? Redemanderai-je
pour mari n'importe lequel de ceux que j'ai refusés? Suivrai-je
la fortune des Romains? Oui, cela pourra m'être
utile, puisque je leur suis venue en aide et que cette nation
sait si bien reconnaître les bienfaits! Mais qui voudrait de
moi, quand même je m'embarquerais sur leur fier navire?
N'ai-je pas éprouvé les parjures de ces Romains, qui se
moqueront de moi si je vais à eux? Enfin, dois-je supporter
qu'ils mettent à la voile et qu'en ce moment même ils
voguent vers la mer? Hélas! meurs, meurs donc infortunée
et guéris ta douleur avec du fer. Mais toi, ma sœur, c'est
toi qui m'as précipitée dans tous mes maux, toi qui m'as
fait trahir les cendres de mon époux et mon vœu de chasteté,
déloyale et coupable femme que je suis!
Pippa.—Quelles belles imprécations!
Nanna.—Si tu t'émeus de les entendre raconter par
moi, qui n'en répète pas une bribe comme il faut et qui les
emmêle en les récitant pitoyablement, qu'aurais-tu fait en
les entendant de sa propre bouche?
Pippa.—Je me serais évanouie à côté de sa douleur.
[Pg 108]
Nanna.—C'est ce qui serait arrivé. En ce moment le
baron faisait nager les rames dans l'eau et, en s'escarpinant,
souvent se retournait, dans la crainte d'avoir tout le peuple
à ses trousses. Quand l'aube se montra, la désolée, à qui
cette nuit avait paru d'un tiers plus longue, comme les
messes de Noël, se mit à sa fenêtre et, apercevant le navire
loin du port, se frappa la poitrine, s'égratigna la figure,
s'arracha les cheveux et se prit à dire:
«O mon Dieu, cet homme s'échappera malgré moi? Un
étranger méprisera ma Seigneurie, et ma puissance ne
pourra rien contre lui, elle ne le poursuivra pas à travers le
monde entier? Accourez tous, apportez-moi des armes, du
feu! Mais que dis-je? et où suis-je? Qui m'a arraché l'âme
de sa place? Ah! malheureuse, ta cruelle destinée est
proche; je devais faire cela quand je le pouvais, et non à
cette heure que je ne le puis plus. Voilà la fidélité de celui
qui a sauvé les reliques de Rome! Voilà l'homme qui aime
en fils pieux sa patrie! le voilà; il vient au-devant de
moi en me tournant le dos, c'est comme cela qu'il me
paye de ma bienveillance et de ma courtoisie! Mais pourquoi,
sitôt que je soupçonnais sa félonie, ne l'ai-je pas
empoisonné? Ou mieux, que ne l'ai-je fait hacher menu,
pour dévorer sa chair pantelante et chaude? Peut-être était-ce
chanceux ou dangereux; mais, quand même, pouvait-il
m'arriver pis que ce qui m'arrive? Puisqu'il me fallait
mourir, mieux valait, certes, les noyer d'abord ou les
brûler, eux et leur navire.» Cela dit, elle maudit l'origine
de Rome et la place où elle est bâtie, et son passé, et son
avenir; elle pria le ciel et l'abîme de faire naître de ses
ossements et de ceux de sa race des hommes de vengeance
et de haine; puis, après avoir dit tout ce qui lui sortit de la
bouche et envoyé sa nourrice s'occuper à je ne sais quoi,
elle se disposa à se tuer.
Pippa.—Comment, à se tuer?
Nanna.—A se tuer.
Pippa.—De quelle façon?
[Pg 109]
Nanna.—La figure égarée, les joue tachetées de la
pâleur de la mort, les yeux injectés de sang, elle entra dans
sa chambre et, mise en fureur par le comble du désespoir,
dégaina je ne sais quelle épée, à elle donnée par le Caïn;
comme elle allait, sans dire un mot de plus, s'en transpercer
la poitrine, à ses yeux obscurcis se présentèrent quelques
vêtements romains et le lit dans lequel elle couchait avec le
Judas. Elle suspendit un moment sa main, elle la suspendit
pour proférer ses dernières paroles, qui furent presque en
propres termes celles-ci; depuis qu'un pédagogue me les a
enseignées, je les ai toujours tenues dans ma mémoire
comme le Pane nostrum quotidiano:
«Dépouilles qui m'étiez si chères, quand Dieu et le destin
voulaient que vous me le fussiez, prenez, je vous prie,
cette âme séparée du feu qui l'alimentait. Moi qui ai vécu
le temps que je devais vivre, je m'en vais sous terre, avec
mon ombre. J'ai bâti une ville d'un assez grand nom; j'ai
vu s'élever mes édifices et je me suis vengée du frère de
l'époux que j'ai eu; je serais donc heureuse entre les plus
heureuses, si la nef romaine n'avait abordé mes rivages.»
Cela dit, elle bouleversa le lit à grands coups de tête,
le jeta par terre toute furieuse, et en claquant des dents
s'écria:
«Nous ne quitterons pas la vie sans vengeance; fer, en me
traversant le sein, tu occiras ce Romain cruel, qui vit toujours
dans mon cœur; mourons donc ainsi, c'est ainsi qu'il
convient de mourir.» A peine avait-elle achevé la dernière
parole que ses compagnes virent plantée dans son corps
l'épée homicidissime.
Pippa.—Que dit le baron, quand il le sut?
Nanna.—Qu'elle avait agi en vraie folle. Ainsi elle alla
faire un petit tour de promenade dans l'autre monde de la
manière dont je viens de te le dire, et cela lui advint pour
avoir trop complu à un autre.
Oh! les hommes, les hommes! par Dieu, c'est un sucre
que de les assassiner comme nous le faisons, si l'on consi[Pg 110]dère
la façon dont ils nous assassinent, nous autres. Pour
que l'on m'en croie, venons-en à la farce que jouèrent à
une fine mouche de putain je sais bien quel écolier et je
sais bien quel courtisan.
Pippa.—Vous ne m'avez pas enseigné comment je
devrai m'y prendre avec les écoliers et avec les courtisans.
Nanna.—Ces deux ribauderies te l'enseigneront à ma
place; d'un seul écolier et d'un seul courtisan, tâche d'apprendre
tout ce qu'il te faut.
Pippa.—Très bien; mais arrêtez-vous encore, arrêtez-vous.
Nanna.—Pourquoi?
Pippa.—J'ai fait deux rêves, cette nuit, et je ne vous en
ai raconté qu'un.
Nanna.—Je n'ai jamais vu fillette plus enfant que toi;
tu te surpasses aujourd'hui en bavardages.
Pippa.—Écoutez ce dont j'ai rêvé, après la chambre parée.
Nanna.—Dis-le; qu'était-ce donc?
Pippa.—Il me semblait que Rome criait à s'égosiller:—«Pippa,
oh! Pippa, ta friponne de mère a volé le quart de
Virgile et s'en va faire sa belle avec.»
Nanna.—Ah! ah! ah! Un tout petit peu plus et je demandais
de t'expliquer plus clairement; du diable si je sais
qui c'est, celui-là! Mais sans en savoir plus long, ce doit
être un grand nigaud de s'être laissé voler le quart de son
individu, et il peut assurément jeter le reste aux chiens, si
c'est comme cela.
Pippa.—Vite, à l'écolier et au courtisan.
Nanna.—Un écolier, plus expert en galanteries qu'en
livres, madré, rusé, adroit, vif, malicieux et vaurien au
superlatif degré, s'en vient à Venise; il y reste caché quelques
jours, assez de temps pour s'informer au juste des
courtisanes les plus voleuses et les plus riches qu'il y eût
dans la ville, et demande à parler au benêt qui le logeait
chez lui; il lui avait donné à entendre que, neveu d'un cardinal,
il était venu sous un déguisement à Venise pour[Pg 111]
prendre du plaisir un bon mois et en même temps acheter
des bijoux et des étoffes à sa fantaisie. Il le prend donc à
part et lui dit:—«Mon ami, je voudrais coucher avec telle
signora, va la trouver et dis-lui qui je suis, mais sous serment
qu'elle ne me trahira pas. Si elle est discrète, elle connaîtra
un jour la beauté de mon âme.» Le messager s'en
va au galop, arrive à la porte de la belle, et à l'aide d'un tic,
toc, tac fait comparoir la chambrière au balcon, pour me
servir de leurs termes. La chambrière reconnaît le courtier
en marchandises de la patronne, tire le cordon sans faire de
difficulté, et l'homme, après avoir mis la belle amie au fait
de tout, introduit dans l'estacade le neveu postiche de Monseigneur
le Révérendissime, qui se met à gravir l'escalier
avec une majesté pontificale. La signora s'avance à sa rencontre
et remarque de prime abord comme il a bon air sur
champ de drap avec le pourpoint de satin noir, la toque et
les escarpins de tezzio pelo, espagnolement parlant. Elle lui
tend alors la main et les lèvres, avec la plus honnête putanerie
qui se puisse imaginer, et, la conversation engagée,
l'entend à tout propos y faire intervenir «Monseigneur mon
oncle...» Il branlait la tête avec certains hochements plus
princiers que n'en ont les princes et faisait comme si tout
lui puait au nez; il parlait lentement, doucement, honnêtement,
et, en lançant de petits crachats faits au moule, semblait
s'écouter parler.
Pippa.—Je le vois en imagination.
Nanna.—De quoi t'inquiètes-tu? La Vénitienne se tenait
sur le qui-vive, et, à chaque compliment que le ribaud lui
adressait, répondait: «Ze me meurs, assez, de de côses!»
et plus de bêtises que je ne saurais t'en dire; ils convinrent
de coucher ensemble. L'écolier fait signe à celui qui lui avait
servi d'entremetteur et lui donne deux sequins en lui disant:—«Dépense-moi
cela, charge-toi de tout.» Messire le nigaud
va, et tout en achetant, chipe les marquettes et les
marcelli; puis il envoie porter les provisions de table par
un portefaix à la maison de la divine.
[Pg 112]
Pippa.—On dirait que vous êtes allée à Venise, à la façon
dont vous parlez de portefaix et de panier.
Nanna.—Ne le sais-tu pas si j'y suis allée?
Pippa.—Si, si.
Nanna.—Le moment vint de se mettre au lit. En se
déshabillant, le docteur à venir, après avoir dit d'abord:—«Je
ne veux pas, n'en faites rien», et ajouté: «Votre
Seigneurie est trop bonne», la laissa l'aider à s'ôter de
dessus le dos une jaquette de toile toute crasseuse, toute
déchirée et fort lourde, grâce au poids que lui donnaient
deux mille ducats dont tu vas entendre parler.
Pippa.—Je suis dans l'attente.
Nanna.—Quand la putain sentit sa main fléchir sous le
poids de ce qui était cousu dans la doublure, on eût dit un
filou en train de guigner de l'œil un de ces badauds qui se
laissent enlever leur bourse d'entre les cuisses. La veste
posée sur la table, elle fit mine de ne s'être aperçue de rien,
se promettant bien d'aveugler l'homme de caresses et de
baisers, et en lui donnant à discrétion, dès qu'elle serait
couchée avec lui, pommes et fenouil. Le matin venu, le petit
valet du fripon entre dans la chambre, en faisant des révérences
cérémonieuses, et le maudit écolier lui jette sa bourse
qui, en tombant par terre, ne fit pas grand bruit.—«Va
chercher du malvoisie et des massepains», lui dit-il. On
n'attendit pas longtemps; les massepains et le malvoisie
arrivèrent, accompagnés d'œufs frais. On dîne ensuite, par
le moyen de celui qui était allé acheter le souper, puis on
se recouche et on se relève comme cela cinq matins à la file;
compte que le malandrin en fut pour une quinzaine d'écus,
ou environ, et que pour ce prix-là il eut un amour et des
caresses du meilleur aloi. Continuellement l'écolier, vaurien
au sortir du nid, élevait la voix et s'écriait:—«Que ne
fais-je un garçon à Votre Seigneurie! Je lui résignerais
prieuré, paroisse et abbaye!—Plût à Dieu!» répondit-elle.—«Alors
ne perdons pas de temps», dit l'enjôleur de celle
qui enjôlait tout le monde. Que fit-il? Il ôta la jaquette et,[Pg 113]
la tenant à la main, aperçut un coffre plein de ferrures et de
serrures diaboliques; il la pria de serrer dedans les ducats
cousus et cachés par lui dans la doublure, pour de bonnes
raisons. Elle les y enferme et lui remet la clef, se croyant
bien certaine d'en avoir à revenir au moins une ou deux centaines.
Aussitôt la mauvaise laine, la triste espèce lui dit:—«Je
voudrais acheter une chaîne de dame, d'environ cent
cinquante sequins; comme je ne suis pas grand connaisseur,
faites-m'en apporter une ici, aujourd'hui ou demain, je
l'achèterai aussitôt.» Elle y courut en poste, pensant que le
cadeau était pour elle, feignit d'aller chez tel ou tel joaillier,
et fit apporter des chaînes et des chaînettes de mince valeur;
aucune ne convenant, elle s'ôta du cou la sienne, qui pesait
deux cents ducats d'or non rognés, et l'envoya à Son Altesse
par un prétendu orfèvre. En la lui montrant, à force de
dire:—C'est de l'or fin, et quel travail merveilleux!» il
fit si bien que l'on en vint au marché et que le prix fut convenu
à deux cent vingt-cinq ducats. Voilà la signora bien
contente et se disant à part soi: «Outre que la chaîne me
reviendra, j'aurai encore du profit les vingt-cinq ducats de
surplus.»
Pippa.—Je vois le tour et je ne vois pas.
Nanna.—Le fourbe, tenant à la main la chaîne de cou,
ne la louait pas en d'autres termes que s'il eût eu à la vendre
à quelqu'un. Tout en la couvant des yeux et en la maniant:—«Signora»,
dit-il, «si vous voulez m'en répondre,
je donnerai en gage à ce marchand l'objet que je vous ai
remis pour le garder, parce que je voudrais aller montrer
la chaîne à l'un de mes amis; j'irai ensuite toucher la somme
que je dois pour le joyau à l'endroit où est payable cette
lettre de change.» En lui exhibant un bout de papier, il fit
bondir celle qui n'était pas si maligne que lui.
Pippa.—Comment bondir?
Nanna.—Pour ne pas laisser sortir de son coffre la
jaquette rembourrée de ducats de laiton, elle dit:—«Emportez
tout de même la chaîne; grâce à Dieu, j'ai du crédit[Pg 114]
pour plus que cela»; et se tournant vers son compère, elle
le congédia d'un signe. L'écolier prit ses affaires et déguerpit
de la maison. Le soir arrive, il ne se montre pas; le matin
se lève, il ne vient pas davantage; le jour entier se passe,
point de nouvelles. Elle envoie chez l'homme qui le logeait;
l'homme lève les épaules et accuse pour tout bagage une
paire de besaces, une chemise sale et un chapeau laissés par
lui dans sa chambre. Quand on lui rapporta la chose,
elle se fit de cette couleur dont pâlit la figure de celui qui
s'aperçoit que son valet a décampé, le plantant là avec zéro.
Elle fit briser le coffre, déchira la jaquette à coups de dents
et, la trouvant bourrée de jetons à faire les comptes, ne se
pendit point par la raison qu'on l'en empêcha.
Pippa.—Que diable font les bargelli, dans ce sale monde?
Nanna.—Rien du tout, rien du tout; il n'y a plus de
justice pour les putains, et nulle part on ne voit de police
comme autrefois. Notre monde était un beau monde, au
beau temps, et mon excellent compère Motta m'en donna
jadis un bel exemple: «Nanna, me dit-il, les putains d'à
présent ressemblent aux courtisans d'à présent, qui, s'ils
veulent s'enrichir, sont obligés de voler; autrement, ils
meurent de faim, et pour un qui a du pain dans sa huche, il
y en a des quantités qui s'en vont mendiant. Mais tout le
mal provient de ce que les goûts des grands personnages
ont changé; puissiez-vous être écartelés, petits chevreaux et
grands chevreaux qui en êtes cause!»
Pippa.—Que fait donc le feu? qu'attend-il?
Nanna.—Le feu s'occupe à chauffer les fours et à mettre
le verjus sur le rôti; sais-tu pourquoi?
Pippa.—Ma foi non.
Nanna.—Parce que le scélérat s'en lèche les doigts, lui
aussi; voilà pourquoi il donne plus haut goût aux quartiers
de derrière, qu'il rôtit, qu'aux quartiers de devant qu'il fait
bouillir.
Pippa.—Qu'il soit brûlé!
Nanna.—Tout irait mieux si nous avions le manche à[Pg 115]
les rembourser, comme leurs petits vauriens, polissons de
valets et autres canailles. Écoute l'histoire du courtisan. O
sainte, douce et chère Venise! Tu es certes divine, tu es
certes merveilleuse, tu es certes gentille; mais quand ce ne
serait pas pour autre chose, je voudrais jeûner en ton honneur
deux carêmes entiers, rien que parce que les gloutons,
les débauchés, les filous, les coupe-jarrets et autres coupe-bourses,
tu les appelles des courtisans. Pourquoi donc? A
cause des tristes effets qui résultent de leurs déportements.
Pippa.—Les courtisanes sont-elles donc aussi des pécheresses,
comme eux?
Nanna.—Puisqu'elles tiennent d'eux leur nom, il est de
toute nécessité qu'elles en tiennent aussi la mise, verbo et
opere, comme le dit le Confitebor; mais je reviens à lui.
Certain messire, un de ces signors qui vivent à l'office et
meurent sur la paille, un crache-dans-le-coin, un porte-la-toque-sur-l'oreille,
un tortille-du-derrière, un va-se-dandinant,
le plus fin et le plus joli muguet qui relevât jamais le
coin d'une portière, portât les plats et vidât le pot de
chambre, son poignard orné d'un gland, ses vêtements bien
lustrés sur le corps, frétillant, cajoleur et chenapan dans ses
moindres gestes, bourdonna si bien aux oreilles d'une
pauvre malheureuse, qu'elle se cuisit tout à fait à la fumée
de ses vantardises. Il la lanterna quatre mois, à lui donner
quelques chétifs cadeaux, comme qui dirait de petites
bagues, des pantoufles de satin et de velours usé, des gants
à l'œillet, des écharpes, des coiffes et, une fois sur dix, une
paire de poulets maigres, un chapelet de grives, un baril de
corso et autres présents de galants sans le sou. Tu peux
compter qu'il y dépensa une vingtaine d'écus, en tout le
temps, pour la manier à son plaisir. Elle, qui était entretenue
à l'égal de n'importe quelle autre, ne se souciant plus
de rien, si ce n'est de la grâce de ce pouilleux, se laissa
échapper des mains autant d'amants qu'elle en avait et,
toute au courtisan, se rengorgeait quand elle le voyait trancher
du grand seigneur.
[Pg 116]
Pippa.—A quel propos tranchait-il du grand seigneur?
Nanna.—A propos de son cardinal, dont la Révérendissime
Seigneurie l'embrassait par le cou deux fois par jour,
ne mangeait rien sans le partager avec lui et lui découvrait
tous ses secrets; quand il avait disserté à tort et à travers
de rentes, provisions, expectatives, montré des airs d'Espagne,
de France et d'Allemagne, il se mettait à chantonner d'une
voix de cloche fêlée:

Des cheveux d'or étaient épars au vent...
et:

Si mince est le fil; oh!...
Il avait toujours la poche de son pourpoint pleine et archi-pleine
de madrigaux, de la main même des poètes, dont il
récitait les noms de la même façon que les curés de campagne
récitent les fêtes. Le calendrier ne les connaît pas si
bien que je les connaissais moi-même autrefois; je me les
étais mis dans la tête à l'occasion de certaine comédie.....
suffit; et ils me furent très utiles, suffit, et je fis croire à
quelqu'un que j'étais une poétesse, suffit.
Pippa.—Apprenez-les-moi donc, pour que s'il m'arrive
d'avoir à faire ce que vous faisiez, je puisse m'en tirer.
Nanna.—Les noms, tu pourras avoir affaire avec eux,
mais avec les poètes en personne, non.
Pippa.—Pourquoi avec les noms et pourquoi pas avec
les personnes?
Nanna.—Parce que leurs écus ont la croix de bois et qu'ils
vous payent de Gloria Patri; qu'ils sont (je leur en demande
pardon) une nichée de fous en cage. Comme je te le disais
hier, ouvre-leur, choie-les, colloque-les à table à la meilleure
place, mais ne leur donne pas de nanan, si tu ne veux
avoir à t'en repentir. Pour retourner à mon courtisan parfumé,
sans sou ni maille, tout en brouillard, le voici qui
vient un soir se heurter à la porte de sa signora; une fois
entré, il décoche un Te Deum laudamus d'une grâce exquise
et, grimpant l'escalier avec la hâte de celui qui apporte une[Pg 117]
bonne nouvelle, baise la signora venue à sa rencontre, et
après le baiser s'écrie: «—Le diable enfin a voulu que je
sorte de la misère, en dépit des cours et des balivernes dont
elles leurrent ceux qui servent les révérends cuistres.» La
bonne niaise se troubla toute à ces mots, et comme elle
croyait bien avoir placé à usure les plaisirs qu'elle lui avait
donnés: «—Que t'est-il arrivé de bon?» lui demanda-t-elle
avec une hardiesse inaccoutumée.—«Mon oncle est
mort, ce gros richard qui n'a ni garçons ni filles, ni d'autres
neveux que moi.—Ah! ah! fit-elle; Votre Seigneurie veut
parler de ce vieil avare dont elle m'a entretenue maintes
fois?—C'est cela même», répondit-il. En fille madrée, elle
se mit à lui lâcher du monseigneur par la figure, aussitôt
qu'elle eut entendu parler de l'héritage, et il se risqua à lui
donner du tu; cet artifice était suffisant, pensait-il, pour
qu'elle crût à sa nouvelle grandeur.
Pippa.—Voyez les petits scélérats!
Nanna.—La chose alla droit au but où visait le courtisan,
et il entortilla la pauvrette de telle sorte qu'il la fit
monter par-dessus les cimes des arbres. Voici les hâbleries
qu'il lui débita:—«Ma chère maîtresse, je n'ai pu jusqu'ici
vous montrer réellement l'amour que je vous porte; je
dépensais toute mon âme au service de Monseigneur, attendant
que ma récompense vînt de lui. Maintenant, Dieu a
voulu, en ramenant à lui le frère de mon père, me faire
connaître qu'il est, j'allais dire aussi miséricordieux que
sont ingrats ces gredins de patrons. Ce que je puis t'affirmer,
c'est que j'hérite de cinquante mille ducats, tant en
maisons qu'en terres et en écus sonnants, et que je n'ai ni
père, ni mère, ni frères, ni sœurs; en vertu de quoi je te
choisis pour ma légitime épouse, et parce que je veux aussi
prendre mon plaisir.» Cela dit, ce véritablement digne
valet du prêtre la baisa, et s'ôtant une bague du doigt la
passa au doigt de la signora. Tu penses si cette histoire la
rendit contente et la fit rougir d'aise; si, en le serrant entre
ses bras, elle put retenir ses larmes! Elle voulait le remer[Pg 118]cier
et ne pouvait: là-dessus, l'enjôleur déplie la lettre
d'avis, écrite de son encre, à sa façon, prend un siège et
dit:—«Voici ce que chante la lettre»; il la lui lut tout
entière.
Pippa.—Jusqu'à l'Alleluia il lui récita l'alphabet.
Nanna.—La signora, après l'avoir attiré sur elle une
petite fois, le congédia, pour qu'il pût aller mettre ordre à
leur départ qu'ils devaient effectuer ensemble, comme elle
se l'était fourré dans la tête, et il n'eut pas plus tôt franchi
le seuil de la porte qu'elle ouvrit une cassette où, tant en
joyaux qu'en écus, colliers et plateaux d'argent, elle avait
pour plus de trente centaines d'écus; ses robes et autres
affaires en valaient plus de douze cents. Comme elle achevait
de ranger tout, le voici de retour; elle court à lui:—«Mon
cher époux», dit-elle, «voilà toutes mes pauvres
richesses; je ne vous les offre pas comme ma dot, mais en
signe d'amoureuse affection.» L'affreux traître prit les objets
de valeur, les remit où ils étaient auparavant, et ferma de
sa main la cassette. La folle à lier, ne sachant comment
entrer encore plus avant dans les bonnes grâces, voulut qu'il
gardât la clef, envoya chercher des juifs et fit de l'or de tout
ce qu'elle possédait en robes et autres parures; avec l'argent
de la vente, il s'habilla en paladin, acheta au Campo di
Fiore deux haquenées de voyage, et, sans un mot de plus,
emmena la pauvrette après l'avoir fait habiller en homme.
Il ne voulut rien emporter, si ce n'est les bijoux et autres
objets de la cassette, et se dirigea avec elle du côté de
Naples.
Pippa.—Bon endroit pour les filous!
Nanna.—Deux ou trois gîtes de suite, il la traita en marquise;
la nuit, il la tenait entre ses bras avec les plus
grandes chieries du monde. A la fin, il voulut abréger l'histoire,
et, après lui avoir mis dans son vin je ne sais quelle
drogue soporifique apportée par lui de Rome, au beau
moment où elle dormait de son mieux, il la planta là, courtisanesquement,
dans le lit de l'aubergiste, lui enlevant jus[Pg 119]qu'à
son bidet, sur lequel il fit monter un jeune gars qui se
rencontra là juste comme il sortait de l'hôtellerie; puis il se
mit à courir la poste d'un tel trot que l'on ne sut jamais où
il était allé.
Pippa.—Que fit la malheureuse, à son réveil?
Nanna.—Elle mit sens dessus dessous tout le village,
courut à l'écurie, prit la longe de sa haquenée et se pendit
au râtelier de sa mangeoire; on prétend que l'hôte, pour
hériter de ses vêtements, la regarda faire.
Pippa.—Celle qui est sotte, tant pis pour elle!
Nanna.—Un de ceux qui croient faire une œuvre pie en
trompant une putain, comme si les putains dussent être
autant de saintes Nafisses, comme si les putains n'avaient
pas à payer le loyer de la maison, à acheter le pain, le vin,
le bois, l'huile, la chandelle, la viande, les poulets, les œufs,
le fromage, l'eau et jusqu'à leur place au soleil; comme si
elles allaient toutes nues, ou si, pour les vêtir, les marchands
leur donnaient gratis le drap, la soie et le velours, le brocart...
Et de quoi donc doivent-elles vivre? Est-ce du Saint-Esprit,
par hasard? Et pourquoi s'abandonneraient-elles
pour rien au premier venu? Les soldats exigent leur paye de
celui qui les mène en campagne; les docteurs ne parlent
dans les procès que moyennant finance; les courtisanes
empoisonnent leurs patrons, si ceux-ci ne les pourvoient
pas de bénéfices; les palefreniers reçoivent leurs salaires et
émoluments, moyennant quoi ils courent près de l'étrier. Si
donc tout métier qui coûte de la peine est payé, pourquoi
serions-nous forcées de nous soumettre pour rien à qui nous
le demande? Belles histoires, beaux raisonnements, jolies
trouvailles! Par mon serment, la police est mal faite et le
gouverneur devrait publier un édit: «A peine de feu!»
contre quiconque duperait ou lâcherait une putain.
Pippa.—Peut-être le publiera-t-on, cet édit.
Nanna.—A leur volonté. Je te parlais d'un de ces trompeurs
de femmes, qui se prélassait à la maison comme un
grand seigneur, mangeait à la française, buvait à l'allemande,[Pg 120]
et, sur une petite crédence, faisait parade d'un plateau et
d'un gobelet d'argent fort beau et de grande taille; plateau
et gobelet étaient disposés au milieu de quatre grandes
coupes également d'argent, de deux compotiers et de trois
salières. Cet homme-là serait mort si chaque semaine il
n'avait pas changé de putain, et il avait imaginé, pour besogner
sans bourse délier, la plus nouvelle piperie, la plus
jolie niche à laquelle ait jamais songé vaurien digne de la
potence et de la corde qui vive à cette heure. Le chenapan
sur cet article (car pour tout le reste c'était un honnête
homme) possédait une jupe de satin cramoisi, sans le corsage,
et chaque fois qu'il emmenait une signora coucher
chez lui, vers la fin du souper, il se mettait à dire:—«Votre
Seigneurie a sans doute entendu parler du vilain
tour que m'a joué une telle; par le corps! par le sang! on
ne se comporte pas ainsi, et elle mériterait autre chose que
des injures!» Il n'y avait pas un mot de vrai dans ce qu'il
disait. La bonne signora, donnant raison au hâbleur, s'efforçait
tout à fait de lui faire croire qu'elle n'était pas une de
ces espèces et lui jurait de n'avoir rien promis sans tenir.
Le galant homme lui prenait la main et s'écriait:—«Ne
jurez pas, je vous crois; je sais que vous êtes une femme
comme on n'en trouve plus.» Bref, il finissait par appeler
un sien valet qui était, je n'ai pas besoin de le dire, ma
chère enfant, bien au courant de la chose, et lui faisait retirer
de l'armoire la susdite jupe. Levé de table, il l'essayait à
la signora et lui donnait à entendre que, de toute façon, il
voulait lui en faire présent. La jupe, pour n'avoir pas de
corsage, était comme peinte sur le corps de toutes celles qui
l'essayaient et alla donc à la putain dont je te parle. Le
dupeur de femmes appelle orgueilleusement son valet et lui
crie: «Cours chez mon tailleur et dis-lui d'apporter de quoi
prendre mesure à la signora; qu'il vienne tout de suite, tout
de suite, car je suis las de ces tout à l'heure, tout à l'heure.»
Le drôle vole, plutôt qu'il ne court, et en moins de temps
qu'on essuie un buffet revient avec le marchand qui était[Pg 121]
dans la confidence de la bonne histoire à la jupe. Il monte
l'escalier, essoufflé comme un homme qui a couru et dit en
ôtant son bonnet:—«Que commande Votre Seigneurie?»
Pippa.—Voyez la farce!
Nanna.—«Je veux», lui dit-il, «que tu trouves assez de
satin cramoisi pour en faire un corsage à cette jupe (il lui
montrait la robe qui était encore sur le dos de la pauvrette).
Le tailleur mâchonne un «Ce sera difficile de trouver
du satin de cette qualité-là, mais je veux vous être
agréable, et je crois pouvoir si bien m'arranger que nous
aurons le reste de celui-là même qui sert à faire les chaussures
de monseigneur; il se les a fait confectionner en pénitence
de ses péchés; et quand même je ne pourrais pas
l'avoir, je me procurerai les rognures des chapeaux des
cardinaux promus aux prochains Quatre-Temps.—Maître,
je vous serai bien obligé si vous le faites,» déclare en
minaudant la dame à la jupe verte, couleur d'espérance. Le
marchand en prend congé avec un «N'en doutez pas»,
feint de porter la robe à sa boutique, s'en va, et elle reste à
gorger des fruits de son jardin le gros scélérat, qui la retient
près de lui tant qu'il veut avec l'appât du «Ce soir vous
l'aurez, sinon demain sans faute»; puis il prend les devants
et, s'emportant contre elle sans la moindre raison, fait semblant
de se mettre en fureur:—«Allons, vite,» dit-il à son
valet, «remmène-la chez elle; est-ce ainsi qu'on me traite,
hein?» Il s'enferme dans sa chambre, l'autre peut crier et
jacasser des excuses, point d'audience.
Pippa.—Mon seau n'a pas encore tiré de cette eau-là.
Nanna.—Descends-le profondément dans le puits et tu
le rempliras de science. Il faisait ainsi essayer la jupe et venir
le susdit tailleur pour toutes les putains amenées par lui
dans sa maison, et, après en avoir joui de toutes façons,
bouilli et rôti, feignait de se fâcher tout rouge et les mettait
à la porte sans rien leur donner; il croyait avoir assez fait
en les payant de l'espoir d'avoir la robe, qu'il promettait à
chacune et ne donnait à personne.
[Pg 122]
Pippa.—Quelle engeance!
Nanna.—Oui, une engeance, et dont on se passerait
bien d'avoir des petits. Je t'en raconte quelques traits au
hasard, par-ci par-là, parce que les gredineries de ces gens
qui crachent l'enfer et mangent le paradis sont si nombreuses
que la nécromancienne ne les découvrirait pas
toutes, elle qui sait retrouver les esprits. Oh! les dangereuses
bêtes! Quel miel ils ont dans la bouche, en même temps
que le rasoir dans le manche! Nous autres, femmes, nous
avons beau être madrées, méchantes, avares, friponnes,
sans foi aucune, nous ne sortons pas des futilités de femmes,
et qui fait bien attention à nos mains connaît mieux notre
jeu que les habitués ne connaissent les tours de passe-passe
de ceux qui jouent des gobelets ou escamotent des
boules de liège. Puis il y a lieu de nous excuser si nous
sommes avares: c'est le fait de la bassesse de notre condition,
c'est parce que nous craignons continuellement de
mourir de faim; voilà pourquoi nous dérobons, nous quémandons,
nous harcelons; toute chose, si mince qu'elle
soit, nous est bonne, et les fourmis, si industrieuses, ne le
sont pas autant que nous; encore, encore revenons-nous à
vide quatre-vingt-dix-neuf fois sur cent. Mais les hommes,
qui font des merveilles grâce à leurs talents, et, de tout petits
personnages qu'ils étaient nés, deviennent des illustres et
des illustrissimes, des révérends et des révérendissimes, les
hommes sont si coquins qu'ils ne rougissent pas de nous
voler, dans nos chambres, des livres, des miroirs, des
peignes, des serviettes, de petits vases, un pain de savon,
deux doigts de ruban ou n'importe quoi de moindre valeur
encore qui leur tombe sous la main.
Pippa.—Parlez-vous de vrai?
Nanna.—On ne peut plus vrai. Y a-t-il quelque chose
de plus honteux que d'attraper une pauvre malheureuse dont
la richesse est celle d'une tortue, qui porte sur son dos tout
ce qu'elle possède, et, après lui avoir abîmé l'escalier et la
margelle de son puits et de sa citerne, de la payer d'un[Pg 123]
petit diamant faux, de quatre Jules dorés ou d'une chaînette
de laiton? Puis ils s'en vont se vanter d'être un jour gonfalonniers
de Jérusalem! Quelle cruauté que d'en entendre un,
monté en chaire et mis sur notre chapitre, trouver à nous
reprocher des choses qui ne sont ni vraies ni invraisemblables!—«J'étais
il y a deux jours,» disent-ils, «à tâter
d'une telle; oh! la garce, la dégoûtante saleté! elle a sa
croupe plus rugueuse qu'une oie, l'haleine d'un cadavre,
les pieds puant la sueur, une valise au lieu de corps, un
marécage par devant et un gouffre par derrière, à faire s'en
retourner je ne sais qui.» Puis, ils passent à une autre et
s'écrient:—«Quelle rosse! quelle vache! quelle truie
galeuse! elle veut avoir tout le paquet dans le rond et se
trémousse en dessous à vous stupéfier; puis après l'avoir
retiré, elle vous le lèche, vous le pelote, vous le nettoie
d'une façon à laquelle on n'a jamais songé ni qu'on n'a
jamais vue.» Plus ils aperçoivent de monde autour d'eux,
plus ils élèvent la voix;—«Quelle lâcheuse de pets! quel
sac à moines! quelle coureuse!» Quand nous leur faisons
quelque grimace, lorsqu'ils descendent nos escaliers, ils ne
se souviennent pas de celles qu'ils nous font quand nous
descendons les leurs, et est-ce bien à eux de nous trahir et
de nous assassiner de la pire façon par leurs calomnies?
S'il nous échappe de dire:—«C'est un misérable, un ingrat,»
ou lorsqu'une grande colère nous enflamme: «C'est un
traître,» cela ne va pas plus loin; si nous leur dérobons
quelque bagatelle, c'est pour achever de nous payer: l'honneur
qu'ils nous enlèvent, tous les trésors des trésors ne le
payeraient pas.
Pippa.—Vous me faites peur, avec les méchancetés.
Nanna.—Je te fais peur pour qu'à ton tour tu les épouvantes
à l'aide des sages façons que je t'ai apprises; et qui
pourrait comparer les artifices, les mensonges, les plaintes,
les serments, les blasphèmes, dont ils se cuirassent pour
nous attraper, aux duplicités, aux faux semblants, aux
larmes, aux parjures, à la foi jurée et reprise, aux malé[Pg 124]dictions
dont nous usons envers eux, saurait bien qui sait
le mieux tromper.
Un gentilhomme (la chance aux gentilhommeries!), Piémontais,
je crois, ou peut-être Savoyard, sauf erreur, une
face de lanterne, avait gagné au jeu un bois de lit en noyer,
incrusté de filets d'or, fort beau. Dès qu'il entrait en pourparlers
avec une signora, il faisait intervenir à propos son
bienheureux bois de lit, et, après l'avoir prôné tant et plus,
l'estimant à cinquante ducats, il l'offrait, et à l'aide de ce
stratagème en venait à coucher avec la dame; pour payement,
il lui donnait le bois de lit, jouissait d'elle une dizaine
de nuits, et, quand il en avait pris tout son soûl, se mettait
à ressembler à l'un de ces gredins qui voudraient acquérir
le renom d'antan de Bevilaqua, en cherchant à tout propos
querelle aux mouches. Il la taquinait jusque sur sa façon
de couper le pain, pour rompre avec elle, et, l'occasion
arrivée, se levait tout droit en s'écriant: «Rebut de tout le
monde! pouilleuse! rends-moi ce qui m'appartient, sinon
je ferai de toi la plus malcontente coureuse de bordels qu'il
y ait; donne-le-moi, rends-le-moi, te dis-je!» Il dégainait
un petit couteau qui n'aurait pas pu seulement tirer un filet
de sang à un millier de moutons et épouvantait si fort la
pauvrette qu'il lui semblait tirer trente sous d'une livre à
ne plus entendre parler que de démonter le bois de lit et le
transporter ailleurs.
Pippa.—Belle affaire que de donner et reprendre comme
les enfants!
Nanna.—Il le donna et le reprit de la manière que je
t'ai dite à une soixantaine, et il n'a jamais pu se dépêtrer
du sobriquet de gentilhomme au bois de lit; toutes les
putains le montrent au doigt, comme elles font également
à celui de la robe sans corsage, et le Ponte-Sisto ne lui donnerait
pas un baiser même dans l'espoir de perdre son
renom d'infamie.
Pippa.—Je voudrais bien le connaître.
Nanna.—Ça, je ne m'en soucie guère. Sache bien que,[Pg 125]
grâce à leur nom de gentilhomme et à leur haute mine, ils
pourraient me pincer, moi qui t'enseigne, et bien mieux
encore toi, qui ne fais qu'apprendre.
Pippa.—Peut-être bien.
Nanna.—Je vais t'en dire une belle, mais non pour
celle qui l'eut à sa porte. Il y avait, à la disposition du
public, certaine madonna... je ne veux pas dire qui, un
superbe brin de fille, grande, belle, fraîche au possible, et
si une putain peut être d'une bonne nature, elle en était;
avec cela, plaisante, affable, ayant avec tous le mot pour
rire, s'accommodant à tous avec cette grâce aimable que
l'on a dès le berceau. Elle fut un jour priée d'aller souper
à la vigne et manger la galette romagnole; ceux qui l'invitaient
n'eurent pas besoin de la prier beaucoup, car elle
prenait sa mine riante dès qu'il lui était fait quelque proposition
agréable de la part de gens qui lui semblaient comme
il faut, et ils lui avaient semblé bien comme il faut, ces
misérables. Vers les vingt-deux heures, ils la menèrent à
la maudite vigne, en croupe sur une mule; le souper marcha
d'un bon pied; chevreau, veau de lait, perdrix, tourtes,
ragoûts, et ce qu'il y avait de mieux en fruits; mais cela
tourna mal pour la trop, trop confiante madonna.
Pippa.—Eh quoi! est-ce qu'ils la taillèrent en pièces?
Nanna.—En pièces, non, mais en quartiers, comme tu
vas le voir. Le premier coup de l'Ave Maria venait juste de
sonner lorsqu'elle pria les signors avec lesquels elle venait
de souper de lui permettre de se retirer, parce qu'elle voulait
aller coucher avec celui qui l'entretenait; les ivrognes,
les fous, les méchants lui firent répondre par un méchant
plaisant digne du fouet, qui lui dit: «Signora, cette nuit
nous est due, à nous et à nos garçons d'écurie; nous voulons
qu'il vous plaise que dorénavant les trente-et-un
simples deviennent les trente-et-un doubles, et, grâce à
vous, on les appellera les archi-trente-et-un; de la sorte, il
y aura entre les anciens et les nouveaux la même différence
qu'entre les évêques et les archevêques. Si vous ne vous trou[Pg 126]vez
pas traitée selon votre propre mérite, prenez-vous-en à
l'endroit où nous sommes.» Le scribe ne dit pas un mot de
plus, mais, empoignant sa manivelle, se mit à chantonner:
En écoutant ces paroles, la victime de son bon naturel et
de la méchanceté des autres me ressembla à moi-même
quand, dans la forêt de Montefrascone, à l'aube du jour, je
heurtai de l'épaule le corps d'un pendu, et elle se sentit
étreinte d'une telle douleur qu'elle n'en put proférer une
parole. Voici que ce cochon l'entraîne jusqu'au tronc d'un
amandier abattu, sur lequel il lui appuie le front. Il lui
relève ses jupons par-dessus la tête et, après le lui avoir mis
où bon lui semblait, il la remercie du service en lui appliquant
sur les fesses deux tapes des plus cruelles qu'on
puisse recevoir. Ce fut le signal donné au second, qui la
renversa sur le tronc d'arbre, et, l'enfilant à l'endroit, s'amusait
grandement de ce que les aspérités du bois mal uni
piquaient au derrière l'infortunée, ce qui la forçait malgré
elle à se trémousser sous lui; en achevant, il lui fit faire la
culbute du singe, et les cris qu'elle poussa firent accourir
le troisième champion; mais ce sont de simples gentillesses
le plaisir que prit celui-ci à l'ôter, à le remettre, à le fourrer
partout. La mort, ce fut de voir arriver une troupe de goujats,
de marmitons, de cuisiniers qui sortirent de la maison
de la vigne avec un tapage de chiens affamés que l'on
déchaîne, et qui sautèrent sur leur proie comme des moines
sur le potage. Ma fille, je te ferais pleurer si je te contais
par le menu tous les outrages qu'ils lui firent subir, comment
ils l'aspergèrent d'urine des pieds à la tête, en quelle posture
la retournait celui-ci ou celui-là et les contorsions, les
gémissements de la malheureuse. Sois sûre que toute la
sainte nuit ils la pilonnèrent; puis, fatigués d'abuser d'elle
par tous les bouts, ils la coiffèrent d'une mitre de feuilles
de figuier et la fouettèrent à tour de bras avec des baguettes[Pg 127]
de saule, pendant qu'un des bons raillards lisait à haute
voix la sentence portée contre elle pour cause de maléfices,
énumérait toutes les filouteries, sorcelleries, coquineries,
sodomies, putaneries, faussetés, cruautés, ribauderies
qui se peuvent imaginer, et les lui mettait sur le
dos.
Pippa.—Les bras m'en tombent.
Nanna.—Le matin venu, ils commencèrent à lui donner
une aubade de sifflets, de hurlements, de pétarades et de
claques, avec plus de vacarme que n'en font les paysans à
la vue du renard et du loup. Plus morte que vive, avec les
paroles les plus douces et les plus attendrissantes qu'on
puisse ouïr, elle les priait de la laisser désormais en repos;
ses yeux enflammés, ses joues baignées de larmes, ses cheveux
emmêlés, ses lèvres sèches, ses vêtements en lambeaux
la faisaient ressembler à l'une de ces religieuses maudites
de leur papa et de leur maman et tombées entre les jambes
des Allemands en se rendant à Rome, où ils l'avaient
envoyée Pretrorum pretarum.
Pippa.—J'en ai compassion.
Nanna.—La fin fut encore pire que le commencement.
Ils la renvoyèrent chez elle, à l'heure où les boutiques des
changeurs sont ouvertes, sur un cheval de bât, tout pareil à
ces rosses qui amènent les revendeurs au marché au blé. Et
sache bien que jamais voleuse qui a reçu le fouet n'eut
autant de honte; elle en perdit tout crédit et ne se reconnut
plus elle-même, si bien qu'elle en mourut de douleur et de
dépit. Demande-toi donc si les hommes jouent de telles
farces à qui s'efforce de leur complaire, ce qu'ils sont
capables de faire à qui leur déplaît.
Pippa.—Ah! les hommes!
Nanna.—Un signor capitaine, brave, fameux, noble et
tout aussi méchant, il faut le dire, vint à Rome, pour des
histoires de solde, et voulut avoir soir et matin avec lui certaine
courtisane qui n'était pas jolie, jolie, mais faite de
telle sorte qu'elle pouvait gagner sa vie; bien nippée, pro[Pg 128]prette
chez elle, pleine de suc, savoureuse au possible. Quoiqu'elle
éloignât d'elle bon nombre de clients, à ne le quitter
ni jour ni nuit, elle s'en moquait pas mal et se disait: «Je
gagne plus avec celui-ci que je ne perds en mécontentant
les autres.» Or il arriva que le capitaine dut s'en aller le
lendemain de très bonne heure; la pauvre crut que Sa Seigneurie,
qui la tenait par la main, disait à l'un de ses familiers,
auquel il parlait dans l'oreille: «Donne-lui cent
écus»; il ordonnait tout justement de lui attacher ses jupes
par-dessus la tête et de la fouailler avec une paire de bottes
d'hiver, entre deux torches allumées, par le Borgo-Vecchio,
le Borgo-Nuovo et le Pont, jusqu'à la Chiavica. On l'empoigna
donc et, avec une ceinture de taffetas, on lui lia sa robe
relevée du bout des pieds par-dessus la tête; son séant apparut,
rond et blanc comme la lune en son plein. Oh! qu'il
était ferme! oh! qu'il était bien fait! ni gros ni maigre, ni
trop large ni trop étroit, soutenu par deux cuissettes qui
surmontaient deux jambes tournées en fuseaux, plus jolies
que ne le sont les deux petites colonnes de cet albâtre transparent
que l'on travaille au tour, à Florence; les mêmes
veines que possède ce marbre dont je te parle se dessinaient
le long des cuisses et des mollets. Pendant que de l'intérieur
des jupons elle jetait des cris, de la voix de quelqu'un
qui se trouve enfermé dans un coffre, les torches allumées,
la paire de bottes apportée, voici que les valets appelés pour
la fouailler, stupéfaits de la gentillesse du culisée, en eurent
le vertigo et, laissant les bottes leur tomber des mains, restèrent
comme ensorcelés: de bons coups de bâton, tout
frais sortis de la Monnaie, les réveillèrent; il reprirent les
bottes, chassèrent la malheureuse hors du seuil et se mirent
à la frapper tant et tant que d'abord se montra le rouge,
puis le bleu, puis le noir, puis le sang, et aux tuff, taff, toff
que faisaient les coups de semelle, canaille ou non, tout le
monde poussait les mêmes clameurs que les gamins quand
le bourreau accomplit son office et fustige les malfaiteurs.
La mal tombée fut ainsi ramenée chez elle, où elle se[Pg 129]
renferma un bout de temps, déshonorée par la sérénade
qu'on lui avait donnée et méprisée de tous ceux qui l'apprirent.
Pippa.—O poignards, qu'attendez-vous donc? Pourquoi
perdez-vous votre temps, épées?
Nanna.—Je ne sais d'où vient ce mauvais renom que
nous avons de faire et de dire pis que pendre aux hommes,
et je m'étonne de n'entendre personne raconter leurs déportements
à l'égard des putains, car toute femme qui se coiffe
d'eux est une putain. Mais que l'on mette d'un côté tous les
hommes ruinés par les putains et de l'autre toutes les
putains mises à mal par les hommes, et l'on verra qui est le
plus coupable d'eux ou de nous. Je pourrais t'énumérer des
dizaines, des douzaines, des trentaines de courtisanes qui
ont fini sur les charrettes, à l'hôpital, dans les cuisines,
dans la rue, sur les bancs, tout autant qui sont devenues
lavandières, loueuses en garni, maquerelles, mendiantes et
vendeuses de bouts de chandelles, grâce à ce qu'elles ont
fait la putain pour les beaux yeux de l'un ou de l'autre;
mais, par contre, personne ne me montrera les gens qui
par la faute des putains soient devenus logeurs, estafiers,
étrilleurs de chevaux, charlatans, sbires, pourvoyeurs ou
bateleurs. Du moins, une putain sait garder quelque temps
ce qu'elle a reçu des hommes pour prix de ses sueurs; les
baudets gaspillent en un jour ce qu'ils sont parvenus à nous
voler et ce que des folles, dignes de l'écriteau, leur jettent à
pleines mains.
Pippa.—Je me repens de l'envie d'être homme, qui
m'était venue plus d'une fois.
Nanna.—Il y a encore une autre infamie que l'on nous
met sur le dos, à tort.
Pippa.—Quelle est-elle?
Nanna.—La faute que l'on rejette sur nous, s'il arrive
d'être blessé ou tué à l'un de nos poursuivants; que diable
pouvons-nous faire à leurs jalousies et à leurs brutalités? Et
quand bien même nous serions cause de leurs disputes, que[Pg 130]
l'on me dise un peu quelles sont les plus nombreuses, des
balafres que l'on aperçoit sur les figures des putains, qui
sont à la discrétion des hommes, ou des estafilades que l'on
remarque sur les visages des hommes qui se plaisent avec
les putains? Hélas! le monde ne marche pas comme il devrait
marcher.
Pippa.—Non, certes.
Nanna.—Puis, voici le mal français qui me vient à l'idée
maintenant. Je me mange les sangs quand j'entends dire à
quelque grand escogriffe:—«Un tel est estropié, grâce à
une telle.» On écartèle, on crucifie en blasphémant la sacrée
putain et chacun s'écrie:—«Elle a gâté le pauvre garçon!»
J'ai bon espoir, puisqu'on a découvert qui est né le premier
de la poule ou de l'œuf, que l'on découvrira aussi bien si
les putains ont donné le mal français aux hommes, ou si ce
sont les hommes qui l'ont donné aux putains; il faudra qu'un
jour nous allions le demander à messire saint Job; autrement,
il en sortira une discussion interminable, puisque
enfin l'homme a été le premier à taquiner la putain, qui
se tenait bien tranquille, et que ce n'est pas la putain qui a
taquiné l'homme; cela se voit encore tous les jours, par les
messages, les lettres, les ambassades qu'ils leur envoient, et
les filles du Ponte-Sisto, elles-mêmes, rougissent de raccrocher
le monde. Donc, s'ils sont les premiers à nous solliciter,
ils ont aussi été les premiers à nous le donner.
Pippa.—Vous ôtez la tache complètement.
Nanna.—Retournons aux légendes qui pourraient s'écrire
touchant les trahisons dont on nous paye. Certaine demoiselle
d'une grande, grande signora, la plus gentille et la
plus douce petite personne que l'on ait jamais vue de nos
jours, se tenait au service de sa madame qui n'avait pas de
plus grand plaisir que de la voir s'empresser autour d'elle,
tant ses façons étaient aimables et délicates; pour lui préparer
à boire, pour l'habiller, la déshabiller, elle montrait
de si gracieuses manières qu'elle en rendait tout le monde
amoureux d'elle, non sans envie de la part des autres pares[Pg 131]seuses
chambrières. Sur cette demoiselle jeta les yeux certain
comte de carton, qui portait toute sa fortune dans les
broderies de son pourpoint, les ornements de sa toque, les
galons de sa cape et la gaine de son épée; ce comte, dis-je,
s'en affola, et comme il avait ses entrées à la Cour, il lui
parlait souvent, dansait souvent avec elle; il parla et dansa
tant qu'enfin le feu prit à la mèche. Le comte de deux
liards, qui s'en aperçut, fit fabriquer un sonnet en son honneur
et le lui adressa enveloppé dans une lettre pleine de
ses soupirs, de ses tourments, de ses flammes et de ses
fournaises; il y exaltait les charmes de la jeune fille avec
ses jactances habituelles et disait de ses cheveux, de son
visage, de sa bouche, de ses mains et de toute sa personne
des choses de l'autre monde. Elle, qui n'avait pas plus de
cervelle que les crabes hors de leurs bonnes lunes, se rengorgeait
et croyait être l'Angélique de Roland de Montauban.
Pippa.—Renaud, voulez-vous dire.
Nanna.—Je dis Roland.
Pippa.—Vous vous trompez, Roland était d'un autre
pays.
Nanna.—Tant pis pour lui, s'il en était; quant à moi,
j'ai étudié toute ma vie afin d'amasser de l'argent et non pas
des légendes ou des termes choisis; arrière donc Roland!
Si j'ai mentionné Angélique et ce particulier-là, c'est que je
les ai entendu chanter par un jeune gars qui tous les soirs,
à quatre heures, passait devant notre porte. Quoi qu'il en
soit, la damoiselle, qui savait lire l'écriture, se gobait elle-même
en lisant ces fadeurs, aussi fausses que celui qui les
lui adressait, de sorte que bientôt, plus elle pouvait l'apercevoir
et tenir de ses billets doux, plus elle était heureuse.
Des fois, il venait à la Cour et s'appuyant le long du mur,
dans un coin, il mordillait son mouchoir à belles dents, le
jetait en l'air et le rattrapait de la main, avec un geste de
dépit; comme si le Destin lui disséquait les entrailles, il
menaçait le ciel et lui faisait la figue. Des fois, il dansait
avec une autre et ne faisait que soupirer; son page, avec sa[Pg 132]
livrée aux couleurs qu'elle lui avait données, par faveur, était
sans cesse en campagne. Mais cette traîtresse de Fortune ne
fut pas satisfaite tant qu'elle ne les eut pas amenés, par le
plus singulier moyen, à s'aboucher ensemble. Engluée par
les promesses et par l'amour, qui donne le monde entier en
paroles, à l'aide d'un bout de corde qu'il lui avait fait passer,
elle se laissa dégringoler d'une fenêtre à laquelle servait de
toit la saillie d'un balcon, situé derrière le palais, et comme
la corde n'allait pas tout à fait jusqu'à terre, elle faillit se
casser les jambes en tombant. Sitôt descendue, le comte
pour rire, le drôle de comte, le vaurien de comte la fit porter
en croupe par un de ses valets qui, monté à cheval,
suivit son maître; celui-ci s'enfuit à franc étrier, avec sa
proie.
Pippa.—Moi, je serais tombée, en croupe d'un cheval
qui galopait.
Nanna.—Elle maniait un cheval barbe comme l'aurait
fait un gamin et chevauchait mieux qu'une paladine; elle
s'enfuit donc avec le scélérat qui, à force de croiser une route,
puis l'autre, sut fort bien se garantir de ceux qui pouvaient
lui courir sus. La fin de la chose, c'est qu'au bout de vingt-deux
jours il se dégoûta d'elle et qu'un beau soir, pour
deux paroles qu'elle osa répliquer à un petit valet qui le
gouvernait, elle toucha le salaire promis et espéré, c'est-à-dire
une volée de coups de bâton; à huit jours de là, il la
laissa à sec, avec cette jupe de satin jaune usé, bordée de
taffetas vert, et la coiffe de nuit qu'elle portait en s'en allant.
La pauvrette, que sa maîtresse aurait mariée à quelque
digne et riche personnage, tomba entre les mains d'une
bande de jeunes vauriens qui se la repassèrent l'un à l'autre;
mais quand on la vit toute fleurie des bubelettes dont le
comte lui avait fait cadeau, elle ne trouva plus un chien ni
un chat qui voulut la flairer, et le bordel seul eut sa miséricorde.
Pippa.—Béni soit-il!
Nanna.—Quelqu'un, qui l'y rencontra, disait que ses[Pg 133]
camarades s'émerveillaient de l'entendre parler et que l'honnêteté
apportée par elle, de la Cour où elle avait été élevée,
donnait au bordel un air de couvent; il n'y a pas de doute,
l'honnêteté servant de parure à une putain reluit au milieu
du bordel avec plus d'éclat que n'en a un prêtre en grand
costume au milieu des noces de sa première messe.
Pippa.—Si l'honnêteté est belle entre les putains, que
doit-elle être entre les vierges?
Nanna.—La déesse des déesses, le soleil des soleils, le
miracle des miracles.
Pippa.—Digne honnêteté, sainte honnêteté!
Nanna.—Écoute maintenant quelle fut la cruauté d'un
homme renommé pour ses mérites, je ne sais combien de
milles au delà de Calicut; je retire cette histoire-là de la
marmite à l'instant, à l'instant, ce qui fait qu'elle est toute
chaude, toute chaude. Le fameux homme que je veux dire
aperçut d'aventure une jeunesse de dix-sept ans, penchée de
tout son côté gauche hors de la fenêtre d'une petite maisonnette
que sa mère tenait à loyer, et plus gracieuse à elle
seule que les six plus belles filles de l'Italie: elle avait les
cheveux si vifs et si blonds qu'elle aurait pu brûler les cœurs
et enchaîner la liberté d'autres créatures que l'homme de
chair; la gentillesse de ses manières vous assassinait, et l'on
ne pourrait estimer combien de grâces lui ajoutait la douceur
dont elle était pétrie. La misère, qui l'habillait de serge
brune (à ce qu'il me semble), bordée de serge aussi, mais
jaune, avantageait mieux toute la personne de la pauvrette
que ne le font les velours frisés et surfrisés et les draps de
soie et d'or brodés de perles sur le dos des reines. Il est bien
vrai que la beauté de ses formes, par suite des abstinences
qu'elle subissait, ne pouvant ni manger, ni boire, ni dormir
son content, n'était point parvenue à sa perfection; mais ce
qui la faisait le plus reluire, c'était l'air pudique qu'elle
gardait toujours, qu'elle se montrât à la fenêtre ou qu'elle
se mît sur le seuil de la porte. Le bon ami s'éprit de tant de
charmes, il s'en affola (que Sa Seigneurie me pardonne le[Pg 134]
mot) et, n'ayant plus de repos, s'enquit d'entremetteurs; il
en trouva sans grand'peine, grâce à la célébrité de son nom
et à la splendeur de ses vêtements, dont il changeait chaque
jour: ces changements-là sont les amorces à l'aide desquelles
on attrape les niaises. Tu m'interroges des yeux? Il
en vint à parler avec une certaine Lucia, camarade de
l'Angela (ainsi s'appelle l'honnête jeune fille), et s'il ne
l'enjôla pas, elle aussi, mettons qu'il n'y eut rien. Il la baisa,
la prit par la main, lui fit un tas de promesses et, pour
l'avoir encore plus à lui, donna sa parole de servir de parrain
à un petit garçon qu'elle avait, unique. La chemise ne
lui touchait plus sur les flancs à elle; une fois ensorcelée
par les assurances du compère, en deux coups elle sut gagner
la petite sœur de celle qui fit le faux pas dès qu'elle y
eut prêté l'oreille; le temps de dire ouf, et les noces furent
conclues.
Pippa.—Je sais bien que personne ne m'aurait attrapée
si vite que ça, moi.
Nanna.—Attrapée, toi! Sainte Pétronille elle-même ne
résisterait pas aux tiraillements d'une bonne petite sœur
qui vous met dans la main les béatitudes, les jouissances à
venir et de l'argent comptant. Qui ne lèverait ses jupes en
entendant dire:—«C'est le meilleur homme, c'est le plus
charmant, le plus beau, le plus généreux qui soit; il t'aime,
il t'adore et il m'a dit qu'une de tes tresses, un de tes yeux
valent plus que tous les trésors; il jure que sitôt qu'il
apprendra que tu ne veux pas de lui, il se fera ermite.»
Pippa.—Et elle le crut.
Nanna.—Dieu veuille que tu n'aies jamais aux flancs
les éperons de semblables ruffianes! tu verras si on y
croit ou non. Des sœurs, hein? des voisines, hé! L'espérance
de s'enrichir, la générosité des hommes!... Les
chiennes!
Pippa.—Dites-moi, avant d'aller plus loin, personne ne
s'est-il jamais fait moine pour l'amour de nous?
Nanna.—La maladie leur arrive! Ils se pendent en pa[Pg 135]roles,
s'empoisonnent par serments et pleurent à force de
rire de celles qui les prennent au mot. Ils font mine de
vouloir s'occire d'un coup de poignard, se précipiter du
haut des toits, se jeter dans la rivière; ils feignent de s'en
aller quelque part où l'on n'entendra plus jamais parler
d'eux, et je voudrais que tu les visses s'agenouiller aux
pieds des bonnes dupes, la corde au cou, avec des gémissements
étouffés que coupent leurs sanglots. Oh! oh! oh!
ribauds, comment savez-vous si bien donner de la tête
contre le mur pour nous faire accroire tout ce que bon vous
semble?
Pippa.—Il fait bon ouvrir les yeux dans ce cas-là!
Nanna.—Revenons aux noces qui se concluent. La tourterelle,
te dis-je, fut tirée du lit et menée chez une gracieuse
et gentille commère du galant homme, sa sœur le
lui mit de ses propres mains entre les bras, sur la promesse
jurée que la chose resterait invisible.
Pippa.—Ne resta-elle pas secrète?
Nanna.—Si elle était restée secrète, comment la saurais-je?
Les trompettes, les sonneurs de cloches, les charlatans
sur l'estrade, les marchés, le tribunal de la Rote, les
vêpres, les chanteurs des rues, les foires, sont choses discrètes
en comparaison de lui. A chaque bonne bête qu'il
rencontrait, il ne manquait pas de dire:—«Ne me parlez
pas, je suis dans le paradis: une petite mignonne de lait et
de sang se meurt pour moi, et demain avant le jour nous
consommerons le mariage, parce qu'à cette heure-là sa
mère va faire un vœu à Saint-Laurent-Hors-les-Murs.» Mais
tout cela n'est rien, comme dit l'Espagnol, en comparaison
des Te Deum laudamus qu'il lui chanta quand il la vit
pendue à son cou; il s'en voulait d'avoir le même tremblement
que le taureau quand il aperçoit la génisse.
Pippa.—Quel ennui lui causait ce tremblement?
Nanna.—Cela lui coupait dans la bouche, en l'empêchant
de prononcer une parole, les hâbleries et les promesses
qu'il se proposait de faire. La niaise, palpant son pour[Pg 136]point
de brocart, son manteau brodé d'or massif, ses culottes
de toile d'argent, maniant son énorme chaîne de cou,
ressemblait à quelque villageois, un de ces sauvages qui ont
à peine vu des tabars de bure grise ou des vestes de drap
romagnol, lequel, parvenu à se faufiler, malgré les poussées
de la foule qui le heurte, jusqu'au clerc qui distribue les
cierges, tâte et caresse de sa main terreuse le moelleux de
la chasuble en mauvais velours que le clerc a sur les épaules.
Après avoir ainsi joué avec les parures du sire, elle en passa
par où il voulut et consentit de son consentement à la tentation
plus d'une fois. Le feu se mit à travailler dans leur
sein à tous deux, et celle qui n'avait pas une tache au
monde, une fois en possession de l'amitié d'un tel personnage,
s'imagina être le sept-cents: le six-cents n'aurait pas
été assez. La récompense de sa bonté, c'est que le diable
prit par les cheveux la fantaisie de son amant, qui, non
content de posséder trois parts sur quatre, voulut avoir le
gâteau tout entier et donna raison au proverbe qui dit que
qui veut tout perd tout.
Pippa.—Bien fait pour lui!
Nanna.—Puisqu'il dit lui-même que c'était bien fait, tu
peux le dire aussi. Pour t'achever, la jeune fille avait un
fiancé, comme je vais te le dire. Un mauvais gars, d'abord
amoureux d'une de ses sœurs, l'avait prise pour femme et
s'était fiancé à elle, la main dans la main, dans l'intention
de tarder le plus possible à lui donner l'anneau et l'emmena
chez lui; le bruit courait qu'il ne l'épouserait pas
autrement, s'il pouvait passer son caprice avec elle, comme
cela se fait à présent. Je pourrais t'en faire voir pas mal de
celles qui se sont laissé pincer par leurs galants de cette
façon; une fois rassasiés, ils vous les plantent là, sans leur
laisser seulement un morceau de pain. La chose eut une
terminaison imprévue, et notre homme, qui se pâmait
d'amour, imagina une belle malice dont la sottise eût fait
rougir de honte un Milanais et un Mantouan.
Pippa.—Bon.
[Pg 137]
Nanna.—Cette sottise, c'est qu'il résolut de troubler
l'eau limpide des épousailles et de s'arranger de façon que
le fiancé, apprenant que sa future était moitié putain, moitié
fille honnête, la mît à la porte. Il aurait réussi parfaitement
si l'amour d'un mari ne valait pas beaucoup mieux
que celui d'un amant: non que la fille préférât le mari, car
si elle l'avait mieux aimé que l'amant, elle ne lui aurait pas
planté des cornes, mais la peur du bâton de sa maman la
rangeait du côté du mari. Après avoir déliré toute une nuit
sur ce beau parti, il envoya chercher le benêt de nouvel
époux et lui déclara la chose en plein; pour lui mieux faire
toucher du doigt la vérité, il lui révéla jusqu'à un poil follet,
jusqu'à un petit bouton, jusqu'à un signe secret, ce que
sa femme avait sous ses jupes, et de main en main jusqu'aux
paroles de fâcheries, aux conventions prises entre
l'un et l'autre; puis il en vint aux cadeaux qu'il lui avait
faits et les lui énuméra un par un. Le malheureux en
tomba mort, tout en restant debout sur ses pieds; il allongeait
le cou et ressemblait à notre guenon quand elle faisait
ses grimaces, puis, comme changé en pierre, s'absorbait
dans ses pensées, répondait hors de propos: Hein? Quoi?
disait oui pour non, non pour oui, roulait des yeux effarés,
lâchait de gros soupirs et se laissait tomber le menton sur
la poitrine; ses lèvres semblaient collées l'une à l'autre. A
la fin, grelottant de froid, par l'effet de la jalousie, il put
proférer quelques paroles et de l'air d'un homme qu'on
mène à la potence et qui veut faire le brave, il dit:—«Signor,
jeune homme comme je le suis, j'en ai aussi pris
ma bonne portion; mais par le baptême que j'ai reçu sur la
tête!—et en levant la main il cherchait le haut du crâne—je
vous jure que je n'en veux plus, qu'elle n'est plus ma
femme, et qui dira que si ment par la gorge.» Le galant,
se redressant sur ses ergots, lui dit:—«Tu es un de ces
hommes comme on n'en trouve plus; l'honneur, auquel tu
tiens, vaut mieux qu'une ville entière. Tu ne manqueras de
femme; laisse faire à moi.»
[Pg 138]
Pippa.—Te semble-t-il que le pauvre le gobait assez?
Nanna.—Sous le coup de la colère que lui causait la
méchante conduite de sa femme, il montrait une allégresse
postiche et tout en se disant: «Je veux me gouverner en
vieillard», il se laissa porter, sans savoir de quels pieds, à
la maison de celle qui lui taillait du bois cornu; tu penses
s'il sut lui dire ce que dirait quiconque dans la même situation.
Mais les larmes de la malheureuse, ses cris, ses serments
le fascinèrent en moins de rien, si bien qu'il lui
apporta des œufs frais pour la réconforter; elle s'était jetée
sur sa couchette et paraissait vouloir s'occire. Comme le
gentilhomme lui avait certifié l'avoir eue avant lui et que le
bélître le croyait, la mère lui fit volte-face en jetant
les hauts cris et lui dit:—«Eh! ne sais-tu pas si tu
l'as trouvée pucelle ou non?» Ce qui le rendit muet,
comme si c'était une grande affaire de le rétrécir et de le
faire saigner.
Pippa.—Vous m'avez enseigné la manière.
Nanna.—Je ne t'en dirai pas davantage. Le mangeur de
pain et de raisins, tout fier d'avoir pour rivaux des gentilshommes,
bien loin de refuser la fille, l'emmena chez lui,
célébra les noces et risqua de s'en faire crever, à force de
faire l'amour. Il vendit quelques guenilles qu'il avait et s'en
acheta un habit neuf, afin qu'elle eût pour lui autant d'amour
qu'il en avait pour elle.
Pippa.—Par conséquent, dire la chose au mari, ce fut ce
qui la lui fit prendre, pour son bonheur.
Nanna.—Ce bonheur-là dura peu, parce que le plus
souvent, toujours autant dire, les femmes que l'on prend
par l'amour et sans dot, ça tourne mal. La passion de
l'homme qui court prendre femme, par rage d'amour, ressemble
à un feu de cheminée qui fait un vacarme à épouvanter
le Tibre et se laisse éteindre à l'aide de deux chaudrons
de lessive. Pour résultat final, n'avoir jamais une
heure de bon temps, c'est ce qui leur arrive, et le moindre[Pg 139]
désagrément qu'elles aient sont les reproches, les coups de
poing, les coups de pied et les coups de bâton drus comme
grêle; on les enferme dans leur chambre, on les confine à la
maison, on ne les juge même pas dignes d'aller à confesse,
et gare à leurs épaules si elles se mettent à la fenêtre! Si
telle est leur vie, même n'étant pas fautives, que crois-tu que
sera celle d'une femme dont le mari connaîtra ses anciennes
allures de putain?
Pippa.—Plus que malheureuse, déplorable.
Nanna.—Je songe maintenant aux fourberies dont
usent les hommes, comme d'entremetteuses quand ils
veulent duper les cruelles. Ce sont des niaises celles qui
disent que nous savons, nous autres, feindre divinement.
Voici, appuyé à l'autel, dans une église, un de ces attrapeurs
de femmes; le voici, penché de tout son corps vers
celle qu'il couve des yeux; il me semble entendre les soupirs
qu'il tire de la gibecière de ses mensonges. Il est venu
seul, pour avoir l'air d'être discret, et il s'applique uniquement
à faire en sorte que celle qu'il veut prendre au trébuchet
tourne ses regards vers lui. En lui jouant de la prunelle,
il se renverse la tête en arrière, fixe le ciel et semble lui
dire: «Je meurs pour cette femme sortie de tes mains
miraculeuses»; puis il ramène sa tête en avant, la tourne
de nouveau du côté de la femme, et alors tu pourrais voir
ces mines doucereuses, ces œillades plongeantes qu'ils tirent
si bien du fond de leur félonie. Là-dessus se montre un
pauvre; notre homme dit à son valet:—«Donne-lui un
Jules,» et le valet le lui donne.
Pippa.—Pourquoi pas un quattrino?
Nanna.—Pour paraître on ne peut plus généreux et montrer
qu'il a le moyen de faire de la dépense.
Pippa.—Quelle affaire!
Nanna.—Et pas de danger, lorsqu'ils peuvent être entendus
