# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Arnauld d'Abbadie, Douze ans de séjour dans la Haute-Éthiopie
# source:	http://www.gutenberg.org/files/18812/18812-h/18812-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    —Soit, dit-il, puisque tu es venu au nom du Miséricordieux!
Le serpent disparaissait dans la gorge de son hôte, lorsque ses
poursuivants entrèrent en criant:
—Où est le traître? Malheur à ceux qui couvrent l'ennemi du
Sultan!
Marzawane leur dit que l'ennemi du Padichah était le sien; que sa
maison était vaste, qu'on pouvait s'y introduire inaperçu, et qu'ils
n'avaient qu'à la visiter en tous sens.
Les soldats fouillèrent partout; ils exigèrent même de pénétrer dans
le harem interdit, et c'est à peine s'ils respectèrent les voiles des
femmes. Attérés d'avoir humilié ainsi sans profit cet homme puissant,
ils se jetèrent à ses pieds, baisèrent le pan de son caftan en lui
demandant grâce, et ils se retirèrent pénétrés de sa générosité.
Marzawane dit alors au serpent:
—Sois sans crainte désormais. Sors; tu gênes les battements de
mon cœur.
Mais du fond de cette poitrine de juste, le serpent répondit:
—Il me faut une bouchée de ton cœur ou de ton poumon;
choisis. Je ne sortirai qu'à ce prix.
Et comme Marzawane lui reprochait son ingratitude:
—Homme naïf! dit le maudit, puis-je contrevenir à ma nature?
serpent je suis, en serpent je dois agir. C'est encore beaucoup que je
te donne le choix.
—Amen! dit Marzawane; tu auras le meilleur de ma chair.
Accorde-moi seulement comme grâce dernière de me laisser disposer les
choses de façon à donner à ma mort l'apparence d'un accident, afin qu'on
ne dise point qu'après avoir accordé sa protection au nom d'Allah et du
prophète, Marzawane mourut sous la dent de son protégé. Les hommes
s'autoriseraient peut-être d'une telle fin pour refuser à l'avenir
l'hospitalité.
Et Marzawane ordonna à un esclave d'étendre au pied d'un arbre son
tapis de prières, d'approcher l'eau pour les ablutions préparatoires;
puis il alla regarder son dernier né, et, frissonnant à la pensée de le
quitter pour toujours, il se rendit au jardin, renvoya ses serviteurs,
fit ses ablutions, prit congé de son corps par une prière, et s'étant
assis à l'ombre, son chapelet à la main, il dit à l'ingrat:
—Fais ce qui doit être.
Aussitôt, un jeune homme resplendissant de beauté lui apparut et lui
dit:
—Confirme ta foi. Prononce par trois fois le nom d'Allah,
détache une feuille de cet arbre, pose la sur ta bouche, et tu seras
sauvé.
—Qui es-tu donc? dit Marzawane.
—Le Prophète m'envoie pour dissiper ta peine; je suis l'ange de
l'hospitalité.
Et le céleste messager disparut.
Marzawane ne douta pas; et à peine la feuille consacrée touchait-elle
ses lèvres, que sa poitrine se soulevant rejeta le serpent noirci et
calciné par la justice divine. Le génie du mal succombait devant la foi
d'un véritable croyant.
Comprenez bien cette histoire, nous dit Aïdine. Votre conduite envers
moi me l'a souvent rappelée. J'ai abrité sous mon toit un Européen; en
récompense, il voulut mordre à mon honneur, et cette pensée oppressait
ma poitrine, lorsque toi, Mikaël, tu es venu du Tegraïe où l'insensé
calomniateur a dû te mettre en garde contre moi; et toi, dit-il en
s'adressant à mon frère, tu es venu du Caire, où j'étais accusé de la
même infamie. Vous êtes arrivés ici le même jour des deux extrémités du
monde, et Allah vous avait à peine réunis, que vous étiez dans ce divan
pour partager votre bonheur avec moi. En recevant le sorbet, vos yeux
ont trahi la simultanéité de vos pensées; mon cœur se brisait;
mais vous avez vidé jusqu'à la dernière goutte ma coupe un instant
soupçonnée. J'avais lu dans vos yeux comme je l'eusse fait dans mon
Coran, et soudain mon chagrin était sorti de moi. Allah n'envoie plus
ses anges sur la terre, il les remplace par des hommes de bien.
Aïdine Aga exigeait que le Saïd Mohammed et moi, nous prissions notre
repas du soir avec lui. Ses occupations le retenaient jusqu'à la prière
de l'Asr (quatre heures environ); à cette heure les affaires
cessaient, et à moins d'être appelé, personne ne se présentait plus à
son divan. Il venait alors me faire visite, ou bien il exerçait les
soldats de la garnison à la cible et terminait la séance en tirant avec
moi. Il mettait beaucoup d'amour propre à me gagner, en présence de ses
hommes, des tasses de café, qui nous servaient ordinairement d'enjeux.
De là nous allions nous mettre à table avec le Saïd Mohammed, et nous
passions ensemble tout le reste de la soirée. Quelquefois il invitait le
Kadi à se joindre à nous.
J'eus tout le loisir alors d'assister à ces longs récits, où l'art de
bien dire déploie toutes ses ressources, où souvent les traits de la
nature humaine sont reproduits avec des nuances d'une justesse
merveilleuse, où l'imaginaire et le réel se mêlent si étrangement
parfois, et dans lesquels les Arabes se complaisent par dessus tout et
reposent doucement leur esprit. C'est un trait caractéristique de ce
peuple, que malgré la longue durée de son existence il ait conservé une
habitude d'esprit synthétique, et qu'ayant à un haut degré le sens de la
vie pratique, il ait aussi celui de l'idéal très développé.
Dans les villes du littoral ou dans l'intérieur de leur presqu'île,
ils peuvent paraître absorbés exclusivement par les préoccupations
matérielles de la vie agricole ou pastorale, de la politique, de
l'intrigue, du négoce et de l'industrie; mais en les étudiant de près,
en les suivant dans leur intimité, on voit que tous, à quelque degré de
l'échelle sociale qu'ils soient placés, n'y consacrent qu'une partie de
leur être, comme un impôt qu'aggrave aujourd'hui pour eux l'invasion de
l'activité européenne, et qu'ils réservent l'autre pour le culte de
l'idéal, ce qui les empêche peut-être de tomber dans une déchéance
complète. Même dans les villes du littoral de la mer Rouge et du golfe
Persique, où selon les vrais Arabes, ceux de l'intérieur, leurs
compatriotes, ont dégénéré, tant par suite du mélange des races que par
les genres d'occupations auxquelles ils se livrent, aux heures où les
travaux cessent, on voit dans les bazars, sur les places publiques, dans
les cafés, au bord de la mer ou dans les divans particuliers, des
réunions d'hommes occupés à écouter des récits historiques, des contes
légendaires ou fantastiques, des épopées, des anecdotes, des poésies de
toutes sortes, quelquefois érotiques, mais bien plus fréquemment celles
du genre héroïque, surtout dans les cercles composés d'hommes des basses
classes. Les conteurs ne s'astreignent pas à une version identique: ils
développent leur sujet de mille manières, le quittent, le reprennent au
gré de leur inspiration ou des émotions de leur auditoire. La plupart
des Arabes sont exercés à faire ces récits, mais comme chez nous au
moyen-âge, il y a des conteurs de profession qui voyagent de villes en
villages et de tribus en tribus. Malgré les apparences contraires,
l'égalité est fort grande parmi les Arabes, et ces réunions contribuent
à la confirmer. Un conteur en réputation attirera les hommes de tous les
rangs; un ouvrier interrompra son labeur silencieux par un apophthegme
ou quelque sentence nouvelle annonçant que son esprit suivait les
méandres d'une pensée lointaine; un homme riche, en marchandant avec un
étalagiste, se laissera entraîner par celui-ci dans les régions
supérieures, et quelquefois sans plus songer à son marché, il continuera
son chemin, après avoir fraternisé quelques moments avec un de ses
semblables dans le monde consolant où les conventions et les gênes de la
vie réelle n'existent plus.
Je me rappellerai toujours nos longues veillées sur la terrasse
d'Aïdine Aga, durant ces nuits sereines, à demi éclairées par les
étoiles dont les vives scintillations sont inconnues dans nos climats. À
l'immobilité atmosphérique et aux ardeurs du jour succédait la fraîcheur
d'une brise de mer discrète et caressante; la ville dormait; on
n'entendait que le bruissement régulier du flot sur la grève; les
Arnautes de garde vêtus de leur pittoresque costume étaient couchés par
terre ça et là, et nous nous laissions bercer par la parole lente et
harmonieuse du Saïd Mohammed, qui nous faisait voyager par la pensée de
Bénarès à Damas, de Sanâh à Samarkande. L'Aga parlait quelquefois de sa
fin prochaine avec le calme et la dignité d'un soldat. Il me semble le
voir encore, avec son tarbouch incliné sur l'oreille, ses grands yeux
bleus, son nez aquilin, lorsque d'une voix discrète il me donnait des
conseils:
—Ne te fie jamais complétement à un musulman, me disait-il; tu
es chrétien et comme tel il te cachera toujours quelque chose de son
cœur.
Quelquefois il posait la main sur mon épaule, et me regardant de ce
regard mélancolique de l'homme qui se sent mourir:
—Il est dur, disait-il, de sentir la vie s'affaissant sous soi
petit à petit. Qu'Allah te donne ce que j'avais espéré pour moi-même, la
mort d'un soldat!
Chaque soir, à la même heure, la voix sonore du muezzin nous
interrompait; du haut du minaret voisin, il sommait les musulmans, dans
sa formule majestueuse, d'accomplir la dernière prière. L'Aga et le Saïd
faisaient leurs ablutions, s'agenouillaient, et, leur prière finie, on
apportait des narghilehs frais; on reprenait la conversation, et, bien
après minuit, le Saïd et moi, précédés de falots, nous regagnions nos
demeures par des rues désertes.
Un bâtiment marchand français était depuis quelque temps à Moussawa.
Le capitaine, chargé des intérêts commerciaux d'une maison de Bordeaux,
se disait en outre investi d'une mission politique, de concert avec
l'envoyé français que j'avais trouvé chez Oubié. Je le mis en rapport
avec les principaux trafiquants éthiopiens, mais j'eus le regret de ne
pouvoir détourner par mes avis l'issue fâcheuse de la première
expédition commerciale française qui fut tentée dans ce pays. Cédant aux
instances de mes compatriotes, je me dégageai d'une convention que je
venais de faire avec un patron de barque arabe, et je m'apprêtai à
partir avec eux pour Aden.
L'Aga me dit que je ne le reverrais plus peut-être; je cherchai, mais
sans confiance, à combattre ses tristes pressentiments et je lui fis mes
adieux; puis, je quittai mes suivants éthiopiens qui m'avaient donné
tant de preuves de dévouement, et je m'embarquai, le cœur serré,
quoique heureux de me retrouver sous mon pavillon national.
Je fus frappé dans cette circonstance des caractères différents
qu'impriment la religion chrétienne et la religion musulmane. Aïdine Aga
n'avait que peu de sympathie pour les principaux habitants de l'île, et
pour son lieutenant commandant de la garnison; le Saïd et moi, nous
formions sa société de prédilection; il m'entretenait de toutes ses
affaires, et, chose plus extraordinaire, il me parlait même de son
harem. Le Saïd attendait mon départ pour fixer le sien; Aïdine allait
donc rester seul à lutter contre les découragements de sa maladie. Il
nous parla de l'isolement où nous le laissions, mais il nous en parla
comme d'un inconvénient plutôt que comme d'un regret, et il reçut mes
adieux avec une dureté stoïque; il était connu cependant pour être d'une
sensibilité rare chez les hommes de son âge et de sa profession. Depuis
le Gojam jusqu'à la mer Rouge, je me suis séparé de plus d'un chrétien
que j'aimais, et si j'ai senti qu'en les quittant, je leur laissais une
partie de mon être, j'ai cru parfois que j'emportais une partie du leur.
C'est que la religion chrétienne en préconisant l'amour pour ses
semblables, porte à vivre hors de soi-même et convie aux épanchements et
aux enthousiasmes du cœur; tandis que la religion musulmane, plus
personnelle et plus dure, concentre l'homme en lui-même, lui commande la
commisération sans doute, mais l'isole dans ses œuvres comme dans
ses espérances.
L'INFLUENCE ANGLAISE.
Notre brick mit à la voile avec des vents échars, mais la mousson du
S.-O. s'éleva bientôt avec violence et nous ne pûmes arriver que le
lendemain à Ede, petit hameau situé sur une grève aride de la mer Rouge,
au S.-E. de Moussawa, et appartenant à une peuplade Afar. Le capitaine
et l'agent du gouvernement français en achetèrent le territoire au nom
des armateurs de notre navire.
Le surlendemain nous reprîmes la mer; et après une traversée de
plusieurs jours que la violence de la mousson rendit pénible, nous
prîmes refuge dans la rade de Moka.
Moka, situé un peu au nord du 13e degré de latitude, doit son
importance à sa rade formée au N. par un petit cap sablonneux et au S.
par un ban de sable consolidé par quelques roches. Quand on en approche
par mer, la ville, éloignée du rivage d'environ un kilomètre et protégée
par le mur d'enceinte, se dessine comme toutes les villes des côtes de
la mer Rouge par ses minarets flanqués de maisons à terrasses blanchies
à la chaux. C'est assez loin de Moka que les caféiers croissent, sur les
pentes qui relient le koualla (tahama en arabe) au deuga (en
arabe nedjd). Depuis l'évacuation des troupes du vice-roi
d'Égypte en 1840, l'Yémen était gouverné d'une façon désastreuse par une
famille de Schérifs venus de l'intérieur de l'Arabie et dont le chef se
nommait Hussein. L'indiscipline de ses soldats rendait le commerce
presque impossible, et quelques semaines auparavant, Hussein ayant fait
à Moka une réception insultante à l'état-major d'un bâtiment de guerre
de la Compagnie des Indes, les Européens n'osaient plus y débarquer. En
conséquence, bien que notre équipage manquât de vivres frais, le
capitaine jugea prudent de ne point communiquer avec la terre, et notre
brick resta en rade, à trois milles environ du débarcadère.
La perspective d'avoir à passer plusieurs jours dans cet isolement me
décida, malgré les avis contraires, à me rendre à terre, et pour ne pas
exposer nos canotiers à une mésaventure, je me fis transborder sur une
pirogue indigène qui passait avec défiance à distance de notre navire.
Une douzaine de soldats du schérif accoururent au devant de moi au
débarcadère. Leurs allures équivoques ne me rassuraient guère, mais ils
me rendirent le salut et se rangèrent pour me laisser passer, me prenant
sans doute pour quelque déserteur turc en quête de fortune; car afin
d'être plus à la légère; j'avais pris le costume Arnaute, dont l'usage
m'était familier. En entrant en ville, je me fis indiquer la demeure du
gouverneur, le redouté schérif Hussein, qui s'était réservé
l'administration de la ville. Je fus admis sans difficulté.
Le Schérif était un homme d'environ quarante-cinq ans. Il avait les
façons hautes, aisées, mais le gonflement fréquent de ses narines et un
petit frémissement passager de sa lèvre supérieure semblaient justifier
ce que l'on rapportait de ses implacables colères. Il me fit asseoir: je
lui dis qui j'étais et ce qui m'amenait; il me sut gré de la confiance
de ma démarche, fit servir le café, et lorsque je voulus me retirer il
insista gracieusement pour me faire rester. Il me questionna sur
l'Éthiopie, me montra ses armes, quelques étoffes de prix et ses
chevaux, dont quelques-uns étaient de la race la plus pure. J'admirai
entre autres choses la ceinture qu'il portait.
—Elle est peu commune, en effet, me dit-il. Un trafiquant venu
de l'Inde m'en a fait cadeau.
Et tout en causant il la défit et me la présenta en disant:
—Qu'elle soit bénie à tes flancs!
Après un entretien prolongé je me retirai rassuré désormais.
J'allai loger chez un riche indigène qui était à la fois agent
consulaire de la France, de l'Angleterre, des États-Unis, de l'Égypte et
je crois de l'Espagne aussi. Cet homme trafiquait de tous ces pavillons
avec une intelligence effrontée, et quoique encore jeune, il avait
amassé une très-belle fortune qu'il essayait de préserver contre les
exactions du Schérif et de transférer sournoisement à Aden. Il parut peu
enchanté de ma visite et ne reprit son assurance que lorsque je lui eus
fait part du bon accueil du Schérif.
Le lendemain, je fis savoir à mes compatriotes que j'étais en sûreté,
que je pouvais même leur procurer des provisions fraîches, et ils
m'envoyèrent un canot que je fis remplir de fruits et de légumes. Le
Schérif Hussein m'ayant engagé à le voir souvent, soir et matin je me
présentais à son divan, et il m'accueillait avec une bienveillance
croissante. Pour répondre au présent qu'il m'avait fait, je lui donnai
une espingole qui parut lui faire grand plaisir. En apprenant que notre
bâtiment faisait le commerce, il manifesta le désir de voir des
échantillons, et j'en informai le capitaine, qui vint traiter avec lui
une affaire assez importante; et dès ce moment, les gens de notre bord
purent circuler librement dans la ville.
Au bout de quelques jours, le vent du sud s'étant ralenti, le
capitaine fixa le départ. Je fis mes adieux au Schérif dont les façons
me parurent jusqu'au dernier moment dignes en tout d'un chef de son
rang. Mais en remontant à bord, j'appris qu'il avait fait faire des
menaces au capitaine, pour le cas où il lui représenterait sa facture.
Les marchandises étaient livrées; le capitaine crut prudent de laisser
ce cadeau au Schérif, et nous remîmes à la voile.
Nous passâmes difficilement le détroit de Bab-el-Mandeb et, après
quelques jours de vent contraire, nous mouillâmes à Aden.
La ville d'Aden est située sur une petite presqu'île, à l'extrémité
S.-O. de la péninsule arabique, qui est baignée par cette partie de
l'Océan qu'on appelle quelquefois mer du détroit. La presqu'île, au sud,
se compose de rochers incultes, stériles et accores qui s'abaissent
brusquement au nord et offrent un terrain bas, où est situé un ramassis
de huttes qu'on appellerait à peine un bourg en France; un peu à
l'écart, plusieurs grandes et élégantes maisons construites à
l'européenne formaient le commencement de la ville anglaise qui s'est
élevée depuis. Les Anglais construisaient alors les fortifications
imposantes qui font d'Aden une station maritime de premier ordre. On
l'aborde facilement, du côté de l'est, par un port affecté aux bâtiments
de commerce, et, du côté de l'ouest, par un mouillage sûr appelé
Back-bey, réservé aux bâtiments de guerre. Les vents du nord et du sud,
qui dominent dans ces parages, sont interceptés par les hauteurs, ce qui
fait d'Aden un des endroits les plus chauds du globe.
Ce fut plein de joie et d'espoir que je pris terre: j'allais revoir
mon frère, reprendre les usages européens, me reposer un peu, me
retremper au contact des officiers anglais, qui savent si bien
accueillir et comprendre les voyageurs et qui en fournissent eux-mêmes
en si grand nombre. Ne rencontrant personne dans la ville qui pût me
renseigner, je me présentai chez M. Heines, capitaine dans la marine
indienne et gouverneur d'Aden sous le titre d'agent politique. Il parut
d'abord surpris de ma visite; il m'apprit que mon frère dont il ignorait
l'état de santé s'était embarqué pour Berberah; il me dit ensuite qu'ils
étaient en relations, et il finit par me montrer deux lettres de mon
frère et la copie des réponses qu'il lui avait adressées. Le ton hostile
de cette correspondance me donna la mesure de leurs relations. Je pris
congé de M. Heines et mes perspectives s'assombrirent au sentiment de
mon isolement et des difficultés où devait se trouver mon frère.
Suivi d'un enfant galla que j'avais amené du Gojam, je parcourus la
ville sans trouver où me loger: ni hôtel, ni auberge, ni cabaret, ni
caravansérail d'aucune sorte; des casernes, des magasins, des maisons
bâties en madrépore, où les Banians et les Juifs tenaient leurs
boutiques; des huttes basses, sales et groupées à part servant de
retraite aux nègres ou aux Somaulis venus de la côte d'Afrique pour
travailler aux fortifications de la place, ou bien d'élégants pavillons
habités par les officiers anglais; aucun abri enfin pour un Européen
n'appartenant pas à l'administration civile ou militaire. Il n'y avait
pas à songer à retourner à notre brick qui devait remettre à la voile le
plus tôt possible. La journée s'avançait, et, mon petit suivant et moi,
nous n'avions pris aucune nourriture. Dans une ville arabe, nous
eussions, sans que personne y prît garde, pris notre repas à l'étal de
quelque revendeur de comestibles; mais à Aden, les usages arabes
n'étaient plus de mise; la présence d'Européens me rappelait d'ailleurs
au sentiment de nos convenances, et il me répugnait de manger sur la
voie publique. Nous passâmes l'après-midi à circuler dans les bazars
étroits et sales, coudoyant des Juifs indigènes, des Banians, des
pélerins persans, indiens et chinois de passage pour la Mecque, des
Somaulis, des Sowahalis, des Cipayes, des soldats anglais et quelques
Arabes déguenillés, seuls échantillons de leur race qui consentaient à
paraître dans Aden.
Vers le soir, des officiers anglais, quelques-uns avec leurs femmes
au bras, arpentèrent gravement le lieu de leur promenade habituelle; il
me sembla que quelques-uns me regardaient comme s'ils savaient déjà qui
j'étais. Je me remis en quête d'un gîte, mais inutilement. La nuit
approchait. J'envoyai enfin mon suivant aux provisions, mais les
échoppes étaient fermées, et il ne put trouver que des oignons et du
mauvais pain. Un soldat irlandais, à moitié ivre, se sentit pris en ma
faveur d'un violent accès d'hospitalité; il voulait me loger chez sa
cantinière et pour s'assurer de mon caractère, il entendait d'abord me
faire boire avec lui.
—Car on prétend que tu es notre ennemi, disait-il; et si cela
était!...
—Je ne pus qu'à grand'peine me débarrasser de cet ivrogne, qui
voulait à toute force boxer, et vers dix heures du soir, lorsque j'étais
sur le point de me coucher sur la voie publique, je parvins à décider
une vieille négresse à me louer pour la nuit une hutte à côté de la
sienne; j'obtins même qu'elle nous confiât un pot égueulé contenant une
eau équivoque. Je m'accroupis sur mon manteau étendu à terre; mon petit
suivant étala devant moi nos oignons et nos galettes de pain, et,
debout, le pot à la main, il assista respectueusement à mon repas. Je
lui en abandonnai les restes, et je m'endormis en songeant à l'isolement
où je me trouvais au milieu d'Européens comme moi. Le lendemain, en
sortant de mon gîte, à la pointe du jour, je me rendis compte de
l'atmosphère désagréable dans laquelle j'avais passé la nuit; ma vieille
hôtesse avait élu domicile dans le cimetière juif.
Pour comble d'embarras, je n'avais plus que quelques pièces de menue
monnaie. Je songeai à m'embarquer pour Berberah, en donnant pour mon
passage, soit mon manteau, soit les garnitures en vermeil de mon sabre;
et dans cette intention j'allais au port, lorsque près d'un petit camp
établi en dehors de la ville, un officier m'accosta poliment, en me
nommant, et me donna l'adresse d'un capitaine chez lequel mon frère
avait dû laisser des instructions pour moi. Il m'exprima en me quittant
le regret de ne pouvoir m'être plus utile. Je me rendis aussitôt chez ce
capitaine qui me remit de la part de mon frère, une somme d'argent et
une lettre, et s'excusa pareillement de ce qu'il ne m'offrait pas
l'hospitalité: je devais sentir, disait-il, que malgré le plaisir qu'il
aurait à se lier avec moi, il était obligé de céder aux exigences de sa
position, comme subordonné du gouverneur, qui, vu l'état actuel de la
colonie, désirait que les officiers de la garnison s'abstinssent de
relations avec tout étranger. Il m'indiqua cependant le logement d'un
lieutenant d'artillerie chez qui je trouverais, croyait-il, des
nouvelles récentes de mon frère. En le remerciant, je ne pus m'empêcher
de lui dire combien son accueil aimable me faisait regretter la défiance
injustifiable du gouverneur; et je me dirigeai vers la demeure du
lieutenant d'artillerie, avec la pensée d'éprouver jusqu'où irait
l'espèce d'interdit qui me frappait. Mais cet officier me réconforta par
sa cordiale réception: il me faisait chercher depuis la veille, et il
insista pour me retenir chez lui. J'eus beau refuser, dire que ma
présence pourrait le compromettre, il ne voulut rien entendre, et il
m'installa dans un charmant appartement de son habitation.
J'appris alors que mon frère, après avoir passé quelque temps à Aden,
s'était embarqué pour l'Égypte, où il espérait trouver des soins
médicaux plus intelligents; qu'il était revenu à Aden, où, sous le
prétexte qu'il pourrait bien être un agent secret du gouvernement
français, le capitaine Heines lui avait suscité des difficultés de toute
nature, jusqu'à défendre aux officiers d'entretenir des rapports avec
lui; qu'enfin mon frère avait cru opportun de s'éloigner et d'aller
m'attendre à Berberah, malgré le gouverneur, qui voulait empêcher son
embarquement, alléguant qu'il attendait à son sujet des ordres de son
gouvernement.
Mon hôte me dit que mon arrivée faisait sensation; le bruit courait
que, comme frère d'un agent secret je devais être pour le moins un homme
dangereux; les officiers n'en croyaient rien, mais le gouverneur
profitait de l'occasion pour exercer sur eux une pression qui, selon
lui, dépassait ses pouvoirs et contre laquelle il était très-heureux de
protester ostensiblement, ne fût-ce que pour la dignité de l'épaulette.
J'envoyai une lettre à mon frère; le manque d'une occasion pour Aden
retarda sa réponse. J'eus à échanger une correspondance avec le
gouverneur pour faire lever l'interdiction faite aux patrons de barques
indigènes de me recevoir à leur bord; et je m'embarquai pour Berberah,
après avoir séjourné un mois à Aden.
Je me séparai à regret de mon aimable hôte, le lieutenant Ayrton,
qui, de même que les autres officiers de la garnison, ne douta pas un
instant du caractère de mon frère, mais qui n'hésita pas à manifester
l'indépendance de ses sympathies pour un voyageur qui se dévouait au
culte de la science.
Après quatre jours de mer, nous mouillâmes dans la partie
rade-foraine de Berberah.
Berberah est situé dans le pays des Somaulis, sur la côte d'Afrique,
faisant face à celle d'Aden. Pendant cinq mois de l'année, il s'y tient
une foire alimentée par les caravanes venant de l'intérieur, du royaume
de Harar surtout, et par les petits bâtiments arrivant de la Perse, de
l'Inde, de Mascate, de Zanzibar et de l'Arabie. Il s'y fait beaucoup
d'affaires, vu le commerce relativement assez restreint de ces parages;
la première caravane y arrive au commencement de décembre, et la
dernière en repart vers la fin d'avril. À un jour fixé, les Somaulis,
qui forment sa population annuelle, abandonnant leurs campements et
leurs maisons en nattes, chargent leurs femmes, leurs enfants et leurs
ustensiles sur des chameaux, et partent dans toutes les directions pour
l'intérieur; tous les navires reprennent la mer; et pendant sept mois de
l'année, Berberah reste complètement désert. Les principales provenances
qui alimentent cette foire sont: des esclaves, des bœufs, des
moutons, de la myrrhe, du café, de l'or (en petite quantité), du civet,
de l'ivoire, de la gomme, quelques peaux, de l'encens, du cardamôme et
du beurre fondu. Les importations sont: des étoffes de coton de l'Inde
et de la Perse, du cuivre, de l'antimoine et surtout de l'argent. Les
Somaulis, peuple pastoral, ont peu de besoins, mais ils sont attirés à
Berberah par l'espoir d'exploiter les trafiquants. Tout étranger, dût-il
ne rester qu'un jour à Berberah, est obligé de choisir parmi les
Somaulis un abbane ou protecteur, à qui il doit faire un cadeau
en argent ou en nature. Cet abbane le protége contre les avanies, répond
de sa personne, de ses biens et de sa conduite, préside à ses ventes et
achats, sur lesquels il perçoit de petits profits; il lui sert d'arbitre
dans ses contestations, et il est arrivé souvent qu'il se soit fait tuer
plutôt que de le laisser molester.
Je trouvai mon frère encore souffrant; l'état de sa vue lui ayant
fait craindre au Caire de ne plus pouvoir écrire, il s'était adjoint
comme secrétaire un jeune Anglais. Il me désigna un abbane qui, selon la
coutume, m'envoya un mouton et divers mets préparés, en échange desquels
je lui fis le cadeau habituel, qui rappelle les xénies en usage dans la
Grèce ancienne. En débarquant, j'avais cru sentir que les indigènes me
regardaient de mauvais œil, et tous les détails que mon frère me
donna sur son séjour me confirmèrent dans cette opinion. Il m'apprit que
peu avant mon arrivée, sur le bruit répandu à Berberah que le capitaine
Heines serait bien aise qu'on attentât à sa sûreté, son abbane l'avait
engagé à écrire au capitaine pour qu'il démentît au moins un pareil
bruit, et celui-ci lui avait répondu que comme gouverneur d'Aden, il
n'avait pas à s'occuper de ces détails d'un intérêt tout personnel.
Nous cherchions à gagner le Chawa en passant par Harar, petit royaume
à quatre ou cinq jours de marche de Berberah. Mais ici encore, il nous
fallut compter avec le gouverneur d'Aden, qui employa contre nous son
agent de confiance, un Somauli nommé Scher Marka, établi à Aden. Cet
homme, fort influent parmi ses compatriotes, à cause du trafic étendu
qu'il faisait, se tenait durant la foire à Berberah, d'où il
approvisionnait de bétail et de diverses denrées la garnison d'Aden; il
nous fit dire qu'à moins de nous concilier le capitaine Heines, nous
chercherions vainement à gagner Harar. Un marchand maugrebin, natif de
l'Algérie française, nous confia qu'à la suite d'instructions venues
d'Aden, Scher Marka avait fait décider dans une réunion de Somaulis
qu'aucun chef de caravane ne nous admettrait. Bientôt, des bruits de
plus en plus fâcheux circulèrent sur notre compte; nos abbanes nous
prévinrent de ne plus sortir le soir, de ne pas nous éloigner, même le
jour, des habitations; que sinon, ils ne pourraient plus répondre de
nous.
Des vieillards Somaulis vinrent nous demander quels motifs incitaient
le gouverneur d'Aden contre nous; mais pour leur faire comprendre notre
position, il eût fallu leur expliquer l'état des choses en Europe, et
tout un ordre d'idées peu intelligibles pour eux. Ils nous demandèrent
aussi quel grand intérêt nous engageait à braver, comme nous le
faisions, un péril évident; et il nous fut aussi difficile de leur
répondre clairement sur ce point. Ils eurent cependant l'air de
comprendre, Dieu sait quoi. En partant, ils nous dirent:
Gardez-vous néanmoins; quelques mauvais Somaulis songent peut-être à
lever contre vous leurs javelines; mais il y a encore de braves gens
parmi nous; espérons que leur influence pourra contenir ces méchants,
dont le premier tort, à nos yeux, est d'obéir à des suscitations
étrangères à nos tribus indépendantes.
Aucun Européen n'avait encore visité le royaume de Harar dont les
habitants, musulmans fanatiques, mettraient à mort, disait-on, tout
chrétien qui pénétrerait chez eux. Néanmoins, avec un peu de
savoir-faire, nous espérions réussir; mais bientôt nous sûmes que les
mesures prises contre nous par le gouverneur d'Aden étaient connues à
Harar même, où notre succès dépendait en grande partie de l'imprévu de
notre arrivée. Cette nouvelle nous décida à changer nos plans et à
essayer d'arriver en Chawa par la voie de Toudjourrah.
Cette voie avait été ouverte, environ deux ans auparavant, par notre
compatriote M. Dufey, grâce au Polémarque du Chawa, Sahala Sillassé, qui
l'avait recommandé à une caravane composée d'habitants de Toudjourrah.
On disait bien à Berberah et à Zeylah que le capitaine Heines répandait
à Toudjourrah des sommes d'argent importantes, et que son influence,
quoique non avouée, y était toute puissante. Mais nous ne pouvions sur
des on dit renoncer à notre voyage; d'ailleurs si la route par
Toudjourrah nous était fermée, il nous restait encore deux autres routes
principales: l'une par les États du Dedjadj Oubié dont les dispositions
s'étaient modifiées en ma faveur, l'autre par le Sennaar. Nous étions
fort disposés à croire que nous aurions encore à lutter à Toudjourrah
contre l'influence anglaise, mais j'espérais néanmoins que mes relations
avec le Polémarque du Chawa nous permettraient d'arriver jusqu'à lui.
Quelques notables des Somaulis sachant que nous allions nous
embarquer, vinrent nous féliciter d'abandonner une lutte sans espoir,
disaient-ils; et le 15 janvier 1841, nous mîmes à la voile, laissant
derrière nous cette côte aride de Berberah, rendue si inhospitalière par
la malveillance d'Européens qui auraient dû être nos protecteurs
naturels.
Arrivés à Zeylah, mon frère étant souffrant, j'allai seul chez le
chef de cette petite ville; il me reçut bien, se mit à mes ordres avec
cette urbanité trompeuse souvent, mais agréable du moins, qu'on est
presque toujours sûr de rencontrer sur les côtes orientales de
l'Afrique; et j'étais à peine rembarqué, qu'il nous envoya en cadeau
trois moutons et des mets préparés.
Le lendemain, nous reprîmes la mer; et le troisième jour, nous
glissions doucement à l'entrée de la baie magnifique au fond de laquelle
se trouve Toudjourrah.
Je descendis à terre avec le patron de notre barque, et affectant une
confiance que nous n'avions pas, nous nous dirigeâmes vers l'habitation
du chef de la ville, auquel, par suite de je ne sais quelle tradition,
on donne le titre de Sultan.
Toudjourrah est situé tout au bord de la mer, sur une plage
sablonneuse et plate; le terrain, à environ cinq cents mètres du rivage,
commence à s'élever en ondulations graduées qui atteignent dans le
lointain les proportions de montagnes. La ville est composée d'environ
deux cent cinquante maisons éparses, faites de fortes nattes en feuilles
de palmier soutenues par des chassis de bois et recouvertes d'un toit de
chaume; par ci par là, quelques bâtiments à toits plats, construits en
madrépore et torchis, servent de magasins. Des arbres bas, épineux et
d'un feuillage rare couvrent les alentours de la ville, et de loin
donnent au paysage un aspect de fraîcheur et de richesse, qui se dément
à mesure qu'on approche. Des troupeaux de chèvres maigres et quelques
chameaux errent en cherchant une herbe desséchée, qui fait même défaut
plus de la moitié de l'année, et à laquelle ils suppléent alors en
dépouillant les arbres de leurs feuilles et de leur écorce. Les
habitants ont le teint noirâtre, les traits caucasiens et ne portent
qu'un pagne et une toge légère; ils sont tous musulmans et marchands
d'esclaves; la plupart parlent l'arabe, mais ils emploient entre eux la
langue afar, leur idiome national.
Mon patron s'arrêta devant une maisonnette en bois faite de débris de
navires et enduite d'un badigeon rouge qui s'écaillait au soleil; haute
de près de quatre mètres, large de trois, elle ressemblait à un de ces
jouets que l'on fabrique à Nuremberg. Au rez-de-chaussée une pièce
sablée, entièrement dépourvue de meubles servait de lieu de réception,
et au fond une petite échelle donnait accès à un fenil sous le toit.
Nous nous assîmes à l'entrée, sur le sol recouvert d'un gravier
très-propre.
Le Sultan parut bientôt. C'était un homme d'environ soixante-cinq
ans, d'une maigreur qui faisait peine à voir et haut-monté sur des
jambes grêles. Coiffé d'un petit turban blanc, il portait à la ceinture
un poignard recourbé garni en argent, et l'expression de son visage,
d'un noir luisant, annonçait l'astuce et la faiblesse, comme sa démarche
vive et saccadée dénotait l'instabilité de son esprit. Il se composa un
air digne, nous fit servir le café et nous introduisit ensuite dans la
maisonnette, où nous mangeâmes tous les trois une grande écuellée de riz
fortement assaisonnée de carry; puis, ayant fait servir le café une
seconde fois, il s'enquit de ce qui nous amenait à Toudjourrah. Je lui
dis que je venais attendre sous sa protection qu'il se formât une
caravane pour le Chawa, et à cet effet, je lui demandai de me faire
louer une maison pour moi et mes deux compagnons restés à bord.
Il me promit des maisons, tant que j'en voudrais, et me fit entrer
dans maints détails que j'eus soin d'exposer de façon à l'affriander par
les profits à tirer de nous. Je me levais pour disposer notre
débarquement, lorsqu'il me dit:
—Tu as sans doute le papier?
—Quel papier? répondis-je.
—Le permis d'Aden, pour ton débarquement.
J'alléguai ma qualité de Français et mon indépendance sur une terre
relevant de Constantinople.
—C'est possible, reprit-il avec suffisance, mais le gouverneur
d'Aden, notre ami, désire qu'on ne s'arrête pas ici sans sa permission.
Je lui dis que j'étais prévenu et que je m'attendais à cette réponse,
mais qu'étant venu pour m'assurer si, comme on le disait, Toudjourrah
interdisait son territoire à mes compatriotes, je ne pouvais me
contenter d'une déclaration verbale; qu'il voulût bien me la donner par
écrit, et qu'immédiatement je remettrais à la voile.
Ayant vainement essayé de me dissuader, il m'engagea d'un air paterne
à remonter à bord pour me concerter, disait-il, avec mes compagnons, et
revenir ensuite m'expliquer avec son conseil, qu'il allait convoquer.
Mais sentant sous mes semelles cette terre de Toudjourrah, qui
commençait dans mon esprit le chemin du Chawa et du Gojam, j'étais peu
disposé à la quitter à la légère: si pour prévenir mon frère de ce qui
se passait, je me fusse remis sur l'eau, j'aurais perdu tous mes
avantages; je refusai donc, et j'allai me promener sur le bord de la
mer.
Je savais qu'un indigène nommé Saber avait eu des relations avec mon
compatriote, M. Dufey, et je désirais d'autant plus le voir, que le
Sultan avait feint d'ignorer jusqu'à son nom. Des enfants qui jouaient
sur la plage m'indiquèrent sa demeure. J'y courus et je trouvai mon
homme, à demi-nu, accroupi sur un alga, un chapelet à la main et son
coran ouvert devant lui. Il avait la tête rasée et portait, comme par
mégarde sur l'occiput, une calotte de l'Hedjaz ridiculement petite; il
était du même âge que le Sultan, mais sa physionomie spirituelle et
narquoise me fit bien augurer de lui. Une élégante jeune fille, assise
au pied de son alga, préparait des gâteaux de blé; les tresses de ses
cheveux noirs pendaient presque jusqu'à terre. À mon entrée, elle ramena
son voile sur sa figure et disparut.
—Que le salut d'Allah soit sur toi! me dit Saber, en me faisant
prendre place à côté de lui.
Je lui dis qu'ayant entendu parler de ses bons rapports avec mon
compatriote M. Dufey et n'ignorant pas non plus que ses ancêtres étaient
originaires de l'Yémen, la terre bénie, je venais pour le saluer et
m'éclairer de ses conseils précieux pour moi dans la position où je me
trouvais; je fis enfin de mon mieux pour gagner sa bonne volonté.
Sur plusieurs points de ces côtes d'Afrique, il y a quelques familles
originaires d'Arabie, et ces familles sont d'autant plus fières de leur
origine que, dans ces parages, lorsqu'on veut compléter l'éloge d'un
homme, on dit: «C'est un véritable Arabe.» Il se trouvait précisément
que Saber était infatué de son extraction arabe, qu'il prétendait être
la seule qui fût avérée à Toudjourrah. Au pétillement de ses yeux, à la
façon dont il se rengorgea en s'agitant sur son alga, je vis que j'avais
touché juste.
—Ô mon maître, me dit-il, tu as donc entendu parler de moi? Je
ne suis qu'un obscur trafiquant perdu ici, au milieu de gens grossiers,
et voici que mon nom a frappé ton oreille au delà de la mer! C'est
naturel après tout: bonne race est le plus précieux des biens qu'Allah
nous donne. Que le Prophète bénisse ceux qui m'ont transmis le sang
d'Ismaël! Mais toi, comment t'appelles-tu?
—Mikaël.
—Eh bien, Mikaël, puisque c'est ton nom, tu es venu ici pour
aller dans le Chawa sans doute? Mais ces gens sans religion ont aliéné
le droit d'accueillir les étrangers. Mes pères, à moi, donnaient le pain
et le sel aux meurtriers mêmes de leurs proches, quand au nom d'Allah,
ils se présentaient devant leurs tentes; et ces fils de chiens se disent
Arabes, après avoir mis leur hospitalité en tutelle des Anglais! Je sais
ce qui se passe: on veut t'empêcher de te reposer ici, toi, l'étranger
d'Allah, l'homme en voyage, qui ne demandes qu'à laisser sur notre terre
l'empreinte de tes sandales. Aurais-tu envie de leur résister? Il sera
curieux de voir ce qu'ils pourront faire. J'ai entendu parler des
Français; ils ne sont pas riches comme les Anglais, dit-on, mais ils
sont braves. Notre chef et ses acolytes ont follement accepté l'argent
d'Aden, croyant qu'il n'y avait qu'à le prendre; ils vont avoir à le
gagner. Les Français n'ont-ils pas aussi des vaisseaux sur la mer?
—Sans doute, répondis-je.
—Eh bien, fortifie-toi; dis à ces gens: Allah m'a conduit ici
et j'y reste. Ils seront embarrassés.
Il appela sa fille et nous fit servir le café et de l'eau miellée. Il
m'expliqua comme quoi mon arrivée mettait la population en émoi: un fort
parti faisait opposition au Sultan, et ce parti s'intéressait vivement à
l'issue de ma démarche, la première de ce genre depuis que le Sultan et
ses partisans étaient à la solde du gouverneur d'Aden.
Encouragé par ces révélations, je retournai à la demeure du Sultan,
devant laquelle une soixantaine d'hommes accroupis en cercle tenaient
conseil. Dès les premières objections opposées à notre débarquement,
notre patron de barque, lui, avait cru prudent de remonter à bord.
J'entrai dans la maisonnette, et je me postai à la lucarne du fenil pour
observer ceux qui délibéraient sur moi. Plusieurs orateurs se levèrent
successivement; après une discussion longue et animée en langue afar, le
Sultan et quatre ou cinq des plus anciens vinrent s'asseoir à l'entrée
de la maisonnette et me firent signe de descendre. Ils me dirent que le
Conseil m'enjoignait de me rembarquer immédiatement. Je me bornai à
demander leur injonction par écrit. On apporta plume, encre et papier,
et je regardai mon entreprise comme avortée. Mais la difficulté fut de
s'entendre sur la rédaction: j'insistais pour l'emploi de termes
explicites et trop peu diplomatiques par leur franchise. La plume et
l'encrier furent bientôt mis de côté, et le Sultan retourna avec ses
compagnons au Conseil, où la discussion reprit avec une vivacité
nouvelle. Enfin, à bout d'arguments sans doute, le Sultan s'écria en
arabe cette fois, pour que je le comprisse:
—Que veut-il donc, cet homme? Veut-il envahir la demeure des
gens? Ne serions-nous plus maîtres chez nous?
Tous les membres du Conseil se tournèrent vers moi.
—Je ne veux envahir la demeure de personne, leur dis-je en
m'avançant. Je suis un voyageur; il y a longtemps que je n'ai d'autre
abri que le ciel; je vais au Chawa; Toudjourrah est sur ma route; je
sais que vos pères n'en ont jamais fermé l'accès aux gens inoffensifs.
Si, comme on le dit, vous avez aliéné votre héritage pour le mettre à la
discrétion du gouverneur d'Aden, vous avez dû le faire à la face
d'Allah, et tous ces anciens ici réunis ne sauraient être honteux d'une
résolution prise sur la terre où dorment leurs aïeux. Pourquoi
refuseriez-vous d'avouer par écrit ce qui, tôt ou tard, ne manquera pas
de devenir public? À Moka, à Djeddah, à la Mecque, dans toute l'Arabie,
qui me croirait, si je n'apportais une preuve incontestable de
l'interdiction inouïe dont vous me frappez? Que chacun de vous se mette
un instant à ma place et juge.
—C'est très-bien, dit le Sultan; mais il nous est impossible de
te donner le papier que tu demandes.
—À défaut de papier, repris-je, je vous offre mon corps; vous
pouvez y inscrire vos volontés.
—Mais tu veux donc jouer avec la mort? me dit l'un d'eux.
—S'il est écrit que mon corps doit rester ici, répondis-je, je
ne le porterai pas plus loin; mais les Français sauront où est tombé
leur compatriote.
Il me sembla que plusieurs m'approuvaient; d'autres parlaient avec
véhémence et se tournaient vers moi avec des gestes menaçants; un moment
je crus qu'ils ne se contiendraient plus. Mais l'effervescence se calma;
on délibéra, on discuta longtemps et le Conseil se dispersa.
Assis sur le seuil de la maisonnette, je cherchais à prévoir la fin
de toute cette affaire, lorsqu'une vieille esclave sortit d'une maison
voisine, celle de la femme du Sultan, en terminant une phrase en
amarigna. Je la saluai dans sa langue; elle s'arrêta stupéfaite; et
quelques mots échangés établirent un lien entre nous. Volée à une
famille chrétienne dans le Chawa et vendue à Toudjourrah, cette
malheureuse était devenue gardienne des deux filles du Sultan, âgées de
seize à dix-huit ans. Elle rentra chez ses maîtresses, et bientôt, en
passant près de moi, elle me dit à demi-voix en amarigna:
—Courage! Le maître ne sait que faire; persiste, et tu
resteras.
Quelques instants après, une quarantaine d'hommes, armés de
boucliers, de coutelas et de javelines, vinrent se grouper à quelques
pas de moi. L'un d'eux, dont j'avais remarqué la violence durant le
Conseil, vint me sommer en mauvais arabe de m'embarquer sur-le-champ. Je
restai assis sans répondre, adossé à la maisonnette. La troupe
m'entoura.
—Tu n'as donc pas de sens? me dirent-ils. Que te faut-il pour
partir?
—Ce que je vous ai dit: la sommation écrite ou la contrainte.
Ils crièrent; plusieurs tournèrent leurs javelines contre moi, et
l'un d'eux tenta de me faire lever en me tirant par le bras. J'étais
armé aussi; mais ma résistance passive les décontenança: ils reculèrent,
s'entre-regardèrent; et il était temps, car les uns et les autres nous
touchions à un de ces moments où le jugement ne conduit plus la main.
Ils se retirèrent à une vingtaine de pas et s'accroupirent comme pour
délibérer encore. La nuit vint sur ces entrefaites, et ils se
dispersèrent.
Je restai seul dans l'obscurité. Bientôt, le Sultan vint vers moi,
protégeant de la main un flambeau allumé, et il m'invita à entrer dans
la maisonnette, où nous soupâmes ensemble comme de bons amis. En buvant
le café, il me dit:
—Tu as peu de jugement, ou bien tu te fies à quelque puissant
talisman. Je t'aime comme si tu étais mon fils; mais je ne suis pas seul
maître ici, et ta présence soulève des questions difficiles. Tes
compagnons restés à bord doivent être inquiets; va leur donner le
bonsoir, et demain matin, nous reprendrons cette affaire qui finira
peut-être par s'arranger.
Je lui répondis que mes compagnons étaient sans inquiétude,
puisqu'ils me savaient auprès de lui; que nous avions assez parlé tout
le jour, et que le mieux était de se reposer.
Il me regarda fixement, cligna de l'œil et se mit à rire.
—Le rusé! dit-il; comme les Français diffèrent des Anglais!
Vous du moins, vous nous traitez comme des semblables. Tiens, je
souhaite que tu restes. Bonne nuit; et qu'Allah nous réveille d'accord!
Je montai dans le fenil et je m'endormis sur le plancher, après avoir
eu la précaution de tirer l'échelle.
Le lendemain, de bonne heure, des hommes vinrent successivement par
deux et par trois s'entretenir avec le Sultan. Je déjeunai avec lui; il
me dit qu'on allait se réunir et que notre affaire serait décidée le
jour même. Il voulait que notre patron de barque assistât à la
délibération, mais il ne put le déterminer à redescendre à terre.
J'allai voir Saber; il m'apprit que ma conduite de la veille avait
trouvé de chauds partisans, mais que mes adversaires avaient encore la
majorité. J'écrivis quelques mots au crayon pour rassurer mon frère, et
Saber se chargea de les lui faire remettre.
Vers neuf heures du matin, le Sultan traîna hors de sa maison deux
vieilles timbales; il s'accroupit et leur infligea énergiquement une
batterie rapide: c'était, à ce qu'il paraît, la façon reçue de convoquer
dans les grandes occasions le ban et l'arrière-ban de son parlement.
Quant à moi, je repris ma place d'observation à la lucarne de la
maisonnette. Les habitants affluèrent en nombre plus que double de la
veille et ils s'accroupirent en cercle. Le Sultan se leva pour ouvrir la
séance par un petit discours qu'il prononça d'un air penaud. Les
orateurs se succédaient, et j'en étais à souhaiter que les débats
durassent assez longtemps pour émousser l'énergie de l'assemblée,
lorsqu'un homme vint me dire qu'une voile paraissait à l'entrée de la
baie, et qu'à sa grandeur on la croyait européenne. Il me demanda si
quelque bâtiment de guerre français devait venir. Je lui répondis que je
ne savais rien de certain à cet égard, mais, comme je l'avais dit la
veille au Sultan, que l'on s'attendait à voir dans la mer Rouge une
frégate française. Depuis quelque temps on disait en effet qu'une
frégate française devait arriver dans ces parages, bruit qui s'est
trouvé confirmé par l'apparition éventuelle de bâtiments détachés de la
station française de la mer des Indes.
La façon évasive et sans arrière-pensée apparente dont j'en avais
parlé donna à ce bruit une créance d'autant plus grande que l'appui d'un
bâtiment de guerre français pouvait seul, aux yeux des indigènes,
expliquer mon obstination à vouloir rester dans le pays.
À mesure que le bâtiment approchait, sa haute mâture couverte de
toile jeta de l'indécision parmi les parlementeurs, qui bientôt levèrent
la séance. Le Sultan remisa ses timbales dans sa maison et courut au
bord de la mer, où toute la population était attentive. Il allait et
venait de la maisonnette à la plage.
—Mon frère, me dit-il enfin, le corps du bâtiment domine déjà
l'horizon: viens voir. Je l'accompagnai sur la plage. Là, il me confia
que le rôle qu'on lui avait imposé lui pesait; que grâce à la venue d'un
bâtiment français, il allait reprendre son indépendance; qu'il avait
toujours eu de la sympathie pour moi, et pour me le prouver, il m'offrit
de me donner sur l'heure une maison.
Je profitai de ce revirement; j'envoyai prendre à bord le secrétaire
de mon frère, et notre débarquement commença. Le vieux Saber, tout
ragaillardi, pérorait au milieu d'un groupe. La maison qui me fut donnée
se trouvant trop petite, le Sultan fit évacuer la maison voisine. Mon
frère était encore souffrant, je le conduisis à notre nouvelle demeure
et il y était à peine installé, notre dernier colis venait d'être mis en
place, que le brick de guerre, arrivé à trois encablures de terre, fit
ronfler la chaîne de son ancre, et comme jusque là il n'avait arboré
qu'une flamme, il hissa son pavillon qu'il appuya d'un coup de canon. Le
pavillon était aux couleurs britanniques.
La stupeur fut générale. Le Sultan dit en arabe:
—Nous avons fait ce que nous avons pu. Francs contre Francs,
qu'ils s'arrangent maintenant!
Saber, les yeux pétillant de malice, s'écria:
—Mais il n'est pas français, son bâtiment!
Et passant près de moi:
—Allah te bénira, me dit-il, pour le tour que tu leur as joué.
Je me retirai dans notre logement. Le capitaine du brick vint tout
d'abord, avec ses officiers, nous faire visite. C'était le capitaine
Christofer, que je connaissais déjà. Je le plaignis sincèrement d'avoir
à accomplir une mission qu'il désapprouvait au fond, car c'était un
honnête et aimable homme. Il eut une conférence avec le Sultan et les
principaux habitants; il nous fit une seconde visite dans la soirée, me
serra la main d'une façon significative et retourna à bord, nous
laissant touchés de ses procédés. Le lendemain, il leva l'ancre.
Dès lors commença pour nous une existence pénible et monotone. Les
habitants de Toudjourrah sont tous trafiquants; ils vont commercer à
Berberah, à Moka, à Hodeydah, à Komfodah et à Djeddah, quelques-uns
jusqu'au golfe Persique et dans l'Inde, et presque tous font le
pélerinage de la Mecque; leur principal marché dans l'intérieur est en
Chawa; ils se rendent aussi en Argoubba et dans le Wara-Himano, mais ils
ne vont que très-rarement jusqu'à Gondar. Ils ne séjournent que très-peu
de temps à Toudjourrah et passent leur vie en expéditions commerciales
jusqu'à ce que l'âge les contraigne à rester dans leurs familles; ils se
font alors remplacer par leurs fils, ou bien ils confient leurs intérêts
à des esclaves éprouvés qu'ils recommandent aux chefs de caravanes.
C'est ainsi que Saber continuait son commerce. Leur richesse consiste en
argent et en troupeaux de bœufs et de chameaux, dont ils ne
profitent guère, l'aridité de leur territoire les contraignant à les
confier à des pasteurs bédouins qui vivent à trois ou quatre journées
dans l'intérieur et qui prélèvent pour leur garde plus de la moitié des
produits. Le Sultan seul ne trafiquait pas. Comme il le disait bien
lui-même, son autorité n'était que nominale; ses sujets, tous Afars de
nation, et dont l'organisation sociale, étudiée par mon frère, rappelle
celle des premiers Romains par sa division en curies, décuries et
centuries, se gouvernent eux-mêmes sous sa présidence. Ils sont d'une
grande sobriété et appartiennent à la vieille école des musulmans par
leur abstension de toute boisson enivrante. On trouve devant chaque
maison un petit espace de terrain bordé de grosses pierres et couvert
d'un gravier scrupuleusement propre; c'est là que les habitants font
leurs prières, boivent le café, reçoivent leurs visites et prennent le
frais après le coucher du soleil.
Mon premier soin dut être de me créer des relations. Dans les
diverses parties de l'Afrique que j'ai visitées, j'ai été frappé des
sentiments de répulsion et de crainte que l'Européen éveille chez les
indigènes des diverses races: les hommes nous regardent avec défiance,
les femmes nous fuient, les enfants ont peur et s'écartent. Mais
l'ignorance et la curiosité naturelles à leur âge poussent ces derniers
à se rapprocher de nous; aussi, n'est-il pas sans utilité de se faire
bien venir d'eux. En tout pays, les caresses faites aux enfants plaisent
aux mères, aux nourrices, aux femmes de la maison, et quand le maître
rentre chez lui, les enfants deviennent nos meilleurs protecteurs. Que
le voyageur veuille ou non s'appliquer à l'étude des hommes, il ne doit
point perdre de vue que pour en être accueilli, il doit se les
concilier; qu'à cette fin il faut qu'il soit animé pour eux de
sentiments bienveillants, je dirai presque fraternels; et ces sentiments
se décèlent bien moins par la parole que par une disposition intérieure.
Car la parole est impersonnelle; chaque homme lui communique quelque
chose de lui-même et la frappe pour ainsi dire à son coin, au moyen de
manifestations qui se dégagent de lui à son insu et révèlent le mieux ce
qui s'agite dans son être. Il y a aussi certaines façons, certaines
contenances qui ont leur importance que le tact indique, et qui sont
comme des concessions que l'on doit au milieu que l'on traverse. Quand
on s'est trouvé seul et inconnu au milieu de gens de race, d'habitudes,
de mœurs et de langue étrangères, on apprend, comme les dompteurs
d'animaux, à éviter ou à assumer certains airs, certaines allures,
certains gestes même, qui, indifférents en apparence, n'en ont pas moins
une portée sérieuse; tant il faut peu de chose quelquefois pour
indisposer ou capter son semblable! À Toudjourrah, j'eus à mettre en
usage tous mes instincts et toute mon expérience, car nous avions
débarqué malgré les indigènes, et aux nombreuses considérations qui dans
leur esprit militaient contre nous s'ajoutait encore leur fanatisme
musulman. En passant mes journées à leur faire des visites, je parvins à
les habituer insensiblement à mon voisinage: j'étais à demi-rompu aux
usages africains, et, au bout de quelques semaines, je m'étais concilié
plusieurs familles où l'on m'attendait pour verser le café du matin ou
du soir.
Je me mis au courant de l'opinion publique et des divers intérêts qui
agitaient ce petit peuple. Saber devint pour moi un chroniqueur
précieux. C'était un original que presque personne ne visitait, et il ne
sortait jamais de chez lui, si ce n'est le vendredi pour se rendre à la
mosquée; mais son âge, son intelligence déliée, son esprit inquiet et
mordant faisaient de lui une autorité avec laquelle on comptait. Ses
réflexions satiriques couraient de bouche en bouche. Il s'habitua si
bien à bavarder avec moi que lorsque durant la journée, j'omettais de
l'aller voir, il ne manquait pas de m'envoyer chercher.
Il paraît que Scher Marka, l'agent à Berberah du capitaine Heines,
s'étant assuré de notre destination, malgré nos soins à la tenir cachée,
avait averti le capitaine de notre départ pour Toudjourrah, et que
celui-ci avait envoyé sur-le-champ le capitaine Christofer pour nous
devancer à Toudjourrah et encourager les habitants à s'opposer à notre
débarquement. Surpris par la diligence que nous avions faite et par ma
manière imprévue de traiter avec le Sultan, le capitaine Heines donna
des ordres pour rendre au moins notre séjour infructueux et
décourageant: il était défendu de nous vendre aucune provision de
bouche, et les indigènes répétaient que si l'on nous permettait de nous
joindre à une caravane pour l'intérieur, les croiseurs anglais
arrêteraient le commerce maritime de Toudjourrah, et confisqueraient
tous les esclaves. Quant aux instructions relatives à notre régime,
elles furent rigoureusement mises à exécution; et nous serions morts de
faim sans quelques sacs de riz que par précaution nous avions apportés
de Berberah; pendant tout notre séjour, le secrétaire de mon frère et
moi, nous n'eûmes pour toute nourriture que du riz cuit à l'eau. Un ami,
s'étant apitoyé sur l'état de santé de mon frère, nous envoyait pour
lui, discrètement, un bol de lait chaque jour. Toudjourrah n'est, à
proprement parler, qu'un caravansérail servant de débouché au commerce
d'esclaves. Son établissement n'annonce aucune de ces précautions
nécessaires pour subvenir aux besoins d'une population assise à demeure;
les habitants y sont campés plutôt qu'établis; ils n'ont presque pas de
mobilier; le chef de famille peut toujours charger sa femme, ses enfants
et ses ustensiles sur le dos d'un des chameaux agenouillés à sa porte,
et, abandonnant une maison dont la valeur intrinsèque est presque nulle,
il peut, dans le plus bref délai, transporter ailleurs ses pénates. Les
habitants sont très-sobres; chaque famille se tient en relations avec
des bédouins de l'intérieur qui lui fournissent du beurre fondu et du
sorgho; le blé, le riz et quelques autres objets de consommation
n'arrivent que sur commande et par mer; parfois ils égorgent une chèvre,
et de loin en loin un bœuf ou un chameau. On ne trouve à
Toudjourrah ni bazar, ni marché de comestibles. Il était donc facile de
nous empêcher d'acheter aucune denrée alimentaire.
Deux partis s'étaient formés à notre sujet, et le Sultan oscillait
entre eux: l'un voulait maintenir notre exclusion du droit commun,
l'autre nous laisser libres de nous joindre à une caravane qui se
formait pour le Chawa. Ce dernier parti allait prévaloir, lorsque nos
adversaires frétèrent expressément un bateau arabe, et allèrent à Aden
prévenir le capitaine Heines qu'ils ne répondaient plus de pouvoir nous
empêcher de partir pour le Chawa; et quelques jours après; un brick de
guerre anglais (the Euphrates) vint stationner à Toudjourrah. La
semaine suivante un second brick vint relever le premier, qui s'en
retourna à Aden, et ces deux bâtiments se relayèrent ainsi pendant
plusieurs semaines pour tenir le gouverneur d'Aden au courant de toutes
nos actions. Le Sultan reçut l'ordre de faire suspendre le départ de la
caravane qui devait nous emmener en Chawa, et cet ordre contraria
d'autant plus les trafiquants que nous étions au mois de mars, et que
les chaleurs se faisaient déjà sentir.
Un matin, à mon lever, j'appris qu'un bâtiment arabe venu d'Aden
avait jeté l'ancre dans le port au point du jour: qu'un Européen était
descendu à terre, et qu'on l'avait forcé à coups de bâton à se
rembarquer et à remettre à la voile. En sortant, j'allai chez Saber, qui
me confirma cette nouvelle et m'indiqua le bâtiment, qui disparaissait
déjà à l'entrée de la baie. Je sus plus tard que cet Européen n'était
autre que notre compatriote M. Combes. Il avait pour mission de se
rendre auprès de Sahala Sillassé, le Polémarque du Chawa. À Aden, le
capitaine Heines lui avait donné l'hospitalité dans sa maison, mais sans
oublier néanmoins de préparer à Toudjourrah la réception déplaisante qui
lui fut faite.
Les officiers des deux bricks qui se relayaient pour nous surveiller
n'eurent plus aucune relation avec nous, et nous regrettâmes le
capitaine Christofer, dont la courtoisie adoucissait du moins la rigueur
des ordres qu'il était chargé de transmettre à notre sujet: il avait été
désigné à un commandement dans l'Inde. Cette attitude des officiers
anglais ne contribua pas peu, selon Saber, à encourager la malveillance
de ceux des indigènes qui cherchaient à s'attirer les libéralités du
gouverneur d'Aden.
Nous avions, mon frère, son secrétaire et moi, l'habitude de nous
promener chaque soir dans un endroit fréquenté aux alentours de
Toudjourrah. Depuis deux ou trois jours, une indisposition retenant mes
compagnons chez eux, j'allais seul faire ma promenade habituelle. Un
soir, au détour d'un sentier, je vis, accroupis sous des arbres, trois
bédouins à qui je donnai le salut d'usage. J'eus à peine fait quelques
pas qu'une grosse pierre lancée par derrière vint effleurer mon turban
et s'enterrer dans le sable devant moi. En me retournant, je me trouvai
face à face avec mes adversaires; l'un d'eux mis hors de combat, les
deux autres disparurent derrière les ruines d'une mosquée. Une petite
fille, revenant de la fontaine, avait tout vu, et, courant vers les
premières maisons, elle avait poussé le cri d'alarme; ce qui avait
déterminé la fuite de mes agresseurs. Des habitants sortirent en armes;
nous retournâmes au lieu de la scène, mais le bédouin tombé avait
disparu. Mes amis s'émurent beaucoup de cette tentative. Saber jeta feu
et flamme contre le Sultan et son parti, qui attireraient, disait-il,
sur son pays, la vengeance des Français, et, à son défaut, une punition
divine. À quelques jours de là et en plein midi, le secrétaire de mon
frère fut insulté et attaqué à coups de pierre par des enfants et
quelques jeunes hommes.
Durant mon hivernage à Gondar, j'avais eu avec Sahala Sillassé des
relations de sa part très-bienveillantes. Nous avions échangé des
cadeaux, il m'avait pressé de me rendre auprès de lui, et je ne doutais
pas que, s'il apprenait que j'étais à Toudjourrah, il ne me fît ouvrir
une route, malgré les résistances du Sultan, car, à cause de leur
commerce avec le Chawa, tous les habitants de Toudjourrah dépendaient de
lui. Aussi, dès notre arrivée, avions-nous cherché à lui faire connaître
notre situation.
Plusieurs indigènes avaient d'abord consenti à lui porter notre
message, mais malgré l'appât d'une forte récompense, chacun d'eux, au
moment de partir, s'était dégagé de sa promesse, en alléguant qu'il
craignait de mécontenter les partisans du Sultan. Nous savions que la
Compagnie des Indes songeait depuis quelque temps à envoyer une
ambassade en Chawa. M. Harris, capitaine dans l'armée anglaise fut
désigné pour cette mission, et le gouverneur d'Aden donna l'ordre au
Sultan d'organiser une grande caravane pour l'accompagner. Quelques
trafiquants plus pressés que les autres se préparèrent à partir
sur-le-champ, et ils consentirent en secret à nous prendre avec eux.
Nous regardions donc notre départ comme certain, lorsque l'arrivée d'un
nouveau bâtiment anglais fit échouer cette tentative. Le Sultan avait
encore averti le capitaine Heines, qui envoya cette fois à Toudjourrah
un agent spécial.
Cet agent s'établit dans une maison voisine de la nôtre; il avait
plus de soixante ans et se nommait Hadjitor; il était Arménien de
nation, parlait parfaitement l'anglais, l'hindoustani, le persan et
l'arabe, et depuis nombre d'années, la Compagnie des Indes le chargeait
de missions difficiles dans diverses parties de l'Orient.
Cette fois, il venait à Toudjourrah pour combattre ouvertement notre
influence qui, au dire du Sultan, l'empêchait d'exécuter les ordres du
gouverneur anglais. Dès le lendemain de son arrivée, il indiqua aux
notables réunis la meilleure marche à suivre pour nous empêcher de
partir pour l'intérieur. Du reste, il vint poliment nous faire visite;
il nous dit franchement que désormais nous ne pouvions plus lutter
contre le gouverneur d'Aden; et ayant été informé de la simplicité
excessive de mon régime, il m'offrit obligeamment par l'intermédiaire du
secrétaire de mon frère, de me prêter la somme d'argent que je
désirerais. Peu après, il me fit savoir que la Compagnie des Indes ne
nous refuserait pas une bonne indemnité, si nous voulions renoncer à
notre voyage en Chawa.
Les chaleurs devenaient très-fortes; vers le milieu du jour, les
indigènes évitaient de sortir de leurs maisons; les animaux même se
réfugiaient à l'ombre; ce qui me permettait de surprendre sur les
collines des gazelles de la petite espèce et d'apporter ainsi un
changement à mon insipide régime de riz.
M. Hadjitor chercha à détacher de nous le secrétaire de mon frère. Ce
jeune homme était d'un caractère agréable, mais il n'avait pas, pour
affronter des privations aussi longues, les motifs qui nous animaient.
On lui offrait un emploi dans l'Inde, et dès que mon frère l'apprit, il
alla au-devant de ses scrupules, en l'encourageant à tirer parti de sa
position auprès de nous, si cela devait avancer sa fortune; et notre
jeune compagnon alla s'établir chez M. Hadjitor.
Depuis l'arrivée de cet agent, la hardiesse des partisans du Sultan
s'accroissait de jour en jour; ils avaient empêché le départ de la
petite caravane à laquelle nous comptions nous joindre, et ils
profitaient des moindres occasions pour nous susciter des désagréments
de nature à faire prévoir que nous en arriverions à un conflit.
L'adresse et la ténacité que nous avions déployées pendant près de
quatre mois, nous avaient acquis une position telle que les Anglais ne
pouvaient nous débusquer de Toudjourrah, mais ils arrêtaient pour
longtemps notre voyage dans l'intérieur. On s'attendait de jour en jour
à voir arriver l'ambassadeur de la Compagnie des Indes, accompagné de
son nombreux personnel et de vingt-cinq soldats anglais qui devaient lui
servir d'escorte jusqu'en Chawa; et la grande caravane était prête à
partir dès l'arrivée de tout ce monde. Comme ressource dernière, nous
aurions pu tenter de nous attacher à suivre cette caravane; mais c'eût
été aux dépens de notre dignité. Vis-à-vis des indigènes, il nous était
permis de nous résoudre à composer avec les habitudes conformes à notre
éducation, mais en face d'Européens comme nous, et d'Européens hostiles,
nos susceptibilités nationales se réveillaient plus vives. L'ambassadeur
anglais, entouré d'un nombreux personnel, muni de cadeaux princiers,
disposant de l'autorité de Toudjourrah, appuyé de vaisseaux de guerre,
marchant enfin sur une route aplanie de longue main par l'influence et
l'argent du capitaine Heines, ne devait pas manquer d'avoir aux yeux des
indigènes une supériorité écrasante sur deux voyageurs isolés dont l'un
était souffrant, et qui, avec leurs modestes ressources personnelles,
s'efforçaient de se frayer leur route. En conséquence, nous dûmes nous
résigner à abandonner une position que nous avions cependant eu tant de
peine à conquérir.
Quand on songe à la conduite du chef de la colonie d'Aden à notre
égard, elle semble se concilier difficilement avec les habitudes et la
grande figure que la nation anglaise fait en Europe. Mais trop souvent
dans leurs établissements lointains les nations européennes, en vue de
quelque avantage commercial ou politique, ont ouvertement foulé aux
pieds les notions élémentaires d'humanité, de justice et de morale que,
par respect pour la conscience de leurs concitoyens ou par crainte des
jugements de nations rivales, elles n'eussent osé violer dans notre
hémisphère; et l'histoire des colonies européennes en Afrique et en
Amérique offre des exemples d'iniquité bien autrement déplorables que la
persécution dont nous étions les victimes à Toudjourrah. Aujourd'hui,
grâce aux communications plus fréquentes des peuples, grâce surtout à ce
qu'une plus grande publicité éclaire leurs actions, le champ de
l'arbitraire tend à se rétrécir. Mais il est difficile de se soustraire
complétement aux effets de précédents mauvais. De même que le bien, le
mal a son enchaînement; et à l'époque dont je parle, un gouverneur peu
scrupuleux pouvait encore réveiller contre nous avec impunité des
traditions politiques aujourd'hui désavouées.
Du reste, dans les établissements anglais de l'Inde, l'opinion
publique se prononça énergiquement en notre faveur; des journalistes ne
craignirent pas de prendre notre défense, et lorsque plusieurs années
après, je me trouvai au Caire, des employés militaires et civils de la
Compagnie des Indes, de passage en Égypte, sont venus me féliciter de
mon retour et me dire combien leurs compatriotes avaient désapprouvé les
mesures prises contre nous. Je n'attendais point ces témoignages pour
revenir à la juste appréciation de la loyauté des citoyens anglais; et
si je rappelle la conduite du capitaine Heines, c'est bien moins pour
attacher le blâme à son nom, que pour donner à comprendre quels
sentiments pénibles devaient nous oppresser, lorsqu'à Berberah et à
Toudjourrah, nous songions qu'à quelques lieues de l'autre côté du
golfe, des hommes élevés dans les mêmes principes que nous, au lieu de
nous aider dans notre voyage, employaient tous les moyens que leur
fournissait une position supérieure pour nous empêcher de l'accomplir.
Nous au moins, nous avions été assez heureux pour user ces persécutions
par quelques mois de privations et de déboires; mais d'autres Européens,
comme nous voyageurs pour la science, en ont subi plus tard les
conséquences malheureuses. Quatre officiers de l'armée indienne,
désignés par leur mérite, sont partis, en 1855, par ordre de la
Compagnie des Indes pour pénétrer dans le royaume de Harar; un navire de
guerre les avait à peine débarqués à Berberah, que les Somaulis en
tuèrent un et en blessèrent grièvement deux autres, qui, grâce à
l'obscurité, parvinrent heureusement à regagner leur bâtiment. Les
Somaulis ont des rapports journaliers avec les autorités anglaises
d'Aden, mais dès qu'il a été question d'un voyage dans l'intérieur de
leur pays, ils ont, pour satisfaire leur aversion contre les Européens,
ressuscité les arguments dont le capitaine Heines s'était servi contre
nous.
Avant de quitter Toudjourrah, nous pensâmes qu'il convenait
d'informer Sahala Sillassé de nos tentatives pour arriver jusqu'à lui,
des causes qui les avaient rendues infructueuses, ainsi que de l'arrivée
prochaine dans ses États de l'ambassade anglaise et des mobiles qu'elle
pouvait avoir.
Prévoyant que les agents anglais chercheraient à arrêter ma lettre,
mon frère en fit cinq copies que nous donnâmes à cinq messagers
différents. Effectivement, deux de nos messagers se laissèrent séduire
par nos rivaux, et deux exemplaires tombèrent entre leurs mains; mais
les trois autres sont parvenus sous les yeux de Sahala Sillassé, et
l'insuccès complet de l'ambassade du capitaine Harris nous a donné
satisfaction.
Quand j'appris au Sultan que nous allions quitter Toudjourrah, il me
témoigna son contentement de me voir partir, et ne put s'empêcher de
m'avouer qu'il était malheureusement à la solde des Anglais, et que ni
lui ni ses compatriotes n'étaient plus les maîtres chez eux; et comme il
ne se trouvait pas de barque libre, sur-le-champ, il nous en nolisa une
d'autorité. Le vieux Saber était tout triste.
—Va, mon fils, me dit-il. À choisir, j'aimerais mieux votre
position que celle de tous ces gens; et il y a ici plus d'un honnête
musulman qui pense comme moi. J'espère vivre assez pour pouvoir passer
la mer et me retirer dans le pays de mes pères, où l'hospitalité et le
culte des aïeux sont encore pratiqués. Va; qu'Allah te guide! Respecte
les vieillards comme tu l'as fait en moi; et la terre reverdira sous tes
pas.
En parlant ainsi, il m'accompagna jusque loin de sa maison; il dut
s'asseoir sur une pierre pour se reposer; et je m'éloignai de lui pour
toujours.
Dès que les effets furent embarqués, les partisans du Sultan
manifestèrent leur joie; les hommes du parti contraire restèrent dans
leurs maisons, et je fis parmi eux ma tournée d'adieu. Deux hommes
seulement eurent le courage de nous faire la conduite jusqu'à notre
barque.
Les plateaux de la haute Éthiopie, dont l'accès se hérissait pour
nous de difficultés, devinrent à mes yeux comme une terre promise. Le
serment qui me liait au Dedjadj Birro m'incitait à de nouveaux efforts;
et avec l'énergie et l'abnégation que donne l'âge où nous étions, nous
décidâmes de tout effronter, plutôt que de renoncer à notre entreprise.
Je proposai cependant à mon frère de rentrer en France pour y rétablir
sa vue, mais il ne voulut rien entendre, et me répondit que dût-il se
faire conduire et sonder le terrain avec un bâton, il marcherait devant
lui.
Nous mîmes à la voile le 12 mai 1841. Un fort vent du sud nous fit
franchir le détroit de Bab-el-Mandeb; et quatre jours après, nous
abordions à Hodeydah, dans l'Yémen.
FIN DU PREMIER VOLUME.
Les érudits se sont appliqués à chercher la raison des épithètes
latines togatus et palliatus, appliquées, celle-ci pour
désigner un Grec, celle-là un Romain. Ils se sont arrêtés à l'idée que
la toge différait du pallium, en ce qu'elle était échancrée et ronde
comme le manteau espagnol, tandis que le pallium était rectangulaire et
moins ample d'étoffe. Je ne puis le croire, par la raison que les
Éthiopiens reproduisent habituellement, au moyen de leur toge, toujours
rectangulaire, presque tous les genres de draperie que représentent les
bas-reliefs antiques tant Romains que Grecs; quant à la qualité
d'ampleur, elle me paraît s'appliquer, toujours d'après les bas-reliefs,
tantôt aux Grecs et tantôt aux Romains, comme aussi dépendre du rang ou
de l'occupation du personnage représenté. Les Éthiopiens de quelques
provinces emploient des épithètes analogues aux épithètes latines qui
nous occupent, pour désigner les habitants de telle ou telle autre
province, dont la toge est légèrement différente de la leur; et, dans
leur esprit, ces épithètes impliquent une nuance d'hostilité ou de
dédain.
Les noms de toga, togula, chlamis ou manteau des
Grecs et des empereurs romains; de sagum et de sagulum,
vêtement des soldats; de tribon, vêtement des Spartiates et des
philosophes stoïciens; de diploïs ou pallium de grande dimension
et de semi-diploïs, pallium porté en double; de
pallium et de scutulatus, toges à dessins,
d'encomboma, caracalla, ou lacerna, et
pœnula peut-être; de paludamentum, vêtement des
officiers romains; le peplum des Grecs et la palla des
femmes romaines; le caliptra; l'endromis, de manufacture
gauloise, porté surtout après les exercices du stade; l'exomis,
le limus, le flammenna; les cyclas,
suffibulum, tunico-pallium, tunicula,
epomis, etc., ainsi que leurs représentations plastiques ou
picturesques et leurs définitions, me paraissent correspondre à de
nombreux termes éthiopiens équivalents, et servant à désigner tantôt des
façons spéciales de se draper, tantôt, des pièces d'étoffe toujours
rectangulaires, quelquefois de qualités ou de dimensions diverses, et
comprises toutes sous le nom générique de toge.
L'exomis, par exemple, sorte de vêtement porté, nous dit-on,
dans l'antiquité par ceux dont les occupations demandaient une activité
continue, tels que paysans, artisans et chasseurs, et que les artistes
donnent à Vulcain, à Caron et aux amazones, est décrit par les
antiquaires comme une espèce de tunique romaine d'origine grecque; il se
retrouve en Éthiopie chez les esclaves, les laboureurs, les chasseurs et
les pauvres, qui le forment en un clin d'œil en fixant autour des
reins une toge à deux lés ou même à trois par un de ses pans ou par une
corde. Comme dans les bas-reliefs antiques, l'éthiopien, vêtu de la
sorte, a l'épaule droite, le bras et la poitrine à découvert; son
travail terminé, en un tour de main, il défait cet ajustement et se
drape dans sa toge: il ressemble alors, si sa toge est de petite
dimension, aux statues de la villa Borghese, drapées dans le
tribon, qui était porté, selon les érudits, par les Spartiates et
surtout par les philosophes des sectes stoïciennes et cyniques, comme
marque de la simplicité et de l'austérité de leur vie. Dans quelques
œuvres d'art grec, l'exomis est représenté comme étant fait
en peau: c'est le vêtement ordinaire du laboureur éthiopien.
La chlamide, regardée comme le manteau national des Grecs et
dont la forme a tant exercé la sagacité des érudits, se retrouve en
Éthiopie sur les soldats et le paysan en marche, l'enfant occupé à jouer
ou l'homme à cheval. Ce vêtement n'est autre qu'un mode de draper la
toge de dimension moyenne. Les Grecs et les Romains fixaient ce vêtement
au moyen d'une fibule ou broche; les Éthiopiens s'en passent et n'en
figurent pas moins les représentations de la chlamide antique. Si, à
cheval surtout, les pans de leur toge sont trop courts, ils la fixent au
moyen d'une longue épine en guise de broche. De même que chez les
anciens, les chasseurs, les voyageurs ou les cavaliers portent leur toge
en chlamide, comme est représenté l'Apollon du Belvédère.
Le caracalla ou lacerna et le paludamentum des
Romains, ainsi que l'amicula me paraissent aussi n'être que des
pièces rectangulaires dont on se drape différemment selon la commodité
de leurs dimensions ou l'occupation qui se présente.
L'espèce de tunique dite encomboma me paraît, d'après les
figures antiques, n'avoir été qu'une petite toge que les jeunes filles
et les esclaves grecques fixaient aux hanches, de façon à dévêtir le
haut du corps et pour que, selon Varron, leur tunique restât propre. Les
enfants, les esclaves et les adolescents éthiopiens des deux sexes
ajustent souvent leur toge de cette façon lorsqu'ils sont en service
devant leur maître.
Pareillement de la tunicula et de nombreuses appellations de
vêtements antiques, dont, au moyen de pièces d'étoffe rectangulaires, il
est aisé de reproduire l'aspect et les formes.
La toga restricta des Romains a une dénomination en éthiopien
qui sert à désigner une toge très-petite; de même pour la toga
fusa ou toge ample, celle qui prévalut dans le siècle d'Auguste et
sous les Empereurs, et qui prévalait à la cour des Empereurs éthiopiens;
c'est cette espèce de toge que Quintilien qualifie de rotunda et
dont les amples draperies telles qu'elles sont représentées sur les deux
statues de la villa Pamphili et de la villa Médicis, sont reproduites
exactement par la toge des habitants du Chawa et de quelques provinces
ilmormas.
À Gondar, les vieillards se rappellent encore une toge ornée de
dessins de diverses couleurs tissés dans l'étoffe; cette toge me paraît
être l'équivalent de la toga picta dite aussi capitolina
ou palmata qu'on voit sur les diptyques consulaires des derniers
temps de Rome, portée primitivement par le consul à son triomphe; en
Éthiopie, elle était réservée à l'empereur et à quelques-uns de ses plus
hauts dignitaires. Tombée aujourd'hui en désuétude dans les provinces
chrétiennes, elle n'est plus en usage que chez les Ilmormas du Sud,
voisins du royaume de Kaffa, dont les habitants, séparés actuellement de
leurs anciens souverains, les Empereurs d'Éthiopie, ont conservé ce
vêtement traditionnel.
Les Ilmormas ont une toge ornée seulement d'une large raie ou bande
de couleur, courant perpendiculairement le long de la toge, et rappelant
le clavus latus ou laticlave, privilége exclusif des
sénateurs romains. Les Ilmormas ne revêtent cette espèce de toge que si
elle leur a été conférée par un de leurs rois. Ils ont aussi une toge
ornée de limbes horizontaux comme la trabée des consuls et des
rois du Latium; ce vêtement n'est porté que par les chefs à peu près
indépendants.
La toge d'honneur ou de cérémonie, en usage aujourd'hui dans les
provinces chrétiennes de l'Éthiopie, et dont le liteau en soie est
tessellé, paraît correspondre au scutulatus antique.
La pœnula ou manteau en laine, quelquefois en cuir ou en
peau, servant, selon les antiquaires, aux Romains en voyage, en
remplacement de la toge et portée également en ville par les deux sexes
contre le froid et la pluie, jusqu'à ce que Alexandre Sévère l'eût
interdit aux femmes des cités, a son analogue en Éthiopie, tant par sa
forme et sa matière que par la manière dont elle est portée. Les
représentations plastiques de la pœnula me donnent à croire
que sous la République ce manteau n'était autre que celui qu'on retrouve
en Éthiopie, c'est-à-dire une pièce d'étoffe rectangulaire facile à
disposer comme nous la représentent les statues et les bas-reliefs
romains; ou bien un stragulum ou pièce de cuir ou de peau
rectangulaire, que les Éthiopiens emploient habituellement comme tapis
pour dormir et dont ils font souvent un manteau pendant les pluies
d'hiver. Lorsque l'étoffe est trop restreinte pour que l'on puisse en
arrêter la disposition dans la forme de la pœnula, ils y
obviennent au moyen d'une épine ou d'un lacet volant. Il est
très-possible que vers la fin de la république romaine, ce vêtement soit
devenu un vestimentum clausum ou vêtement de forme précise;
diverses autres parties du costume romain subissaient déjà le régime du
ciseau et de l'aiguille. La locution scindere pœnulam,
employée par Cicéron et d'autres auteurs, scinder, diviser la
pœnula, pour signifier insister auprès d'un voyageur pour
qu'il reste chez vous, veut dire transformer la pœnula en toge, et
s'explique par cette considération que jusqu'à cette époque, beaucoup
d'amictus ou vêtements de dessus, consistaient en pièces d'étoffe
rectangulaires qu'on pliait de différentes façons et qu'on fixait au
corps au moyen de broches ou d'attaches rudimentaires, ne constituant
point des formes irrévocables. Le piéton éthiopien en voyage ajustera sa
toge non-seulement en pœnula, mais en chlamis, en
diploïs ou en autre forme propre à lui laisser la commodité de
ses mouvements. Si les dimensions de sa toge rendent telle ou telle
disposition peu stable et qu'il ait quelque raison d'y tenir, tout en
marchant, il la ramènera à la disposition voulue, il ne lui viendra pas
à l'idée pour maintenir son vêtement de le faufiler, soit effet de son
habitude de le maîtriser sans cela, soit parce que l'étoffe en est telle
que les points laisseraient leur trace quand il voudrait s'en servir
comme de toge. Si sa toge est en laine, par la raison que ce tissu est
moins adhérent et que la trame ne conserve presque pas les traces d'une
décousure, comme il n'a point de broche, il choisit une épine dans un
buisson voisin; il fait deux trous dans l'étoffe et y passe un lacet que
le soir, en arrivant à sa couchée, il retirera pour déployer sa toge et
s'en envelopper pour dormir.
Les Éthiopiens fabriquent un vêtement grossier en laine bège, d'une
seule pièce souvent, toujours rectangulaire et moins ample que la toge
ordinaire. Les cavaliers aisés le mettent par dessus leur toge pendant
les campagnes d'hiver, rappelant alors le lacerna des chevaliers
romains; les soldats auxiliaires pauvres le portent au lieu de toge et
se drapent de façon à représenter exactement le sagum ou sayon du
licteur romain, ou l'abolla des militaires et des philosophes
stoïciens; parfois ils le fixent à l'épaule au moyen d'une épine ou d'un
lacet, tel qu'on le voit sur les épaules des Sarmates de la colonne
Trajane. Comme dans l'antiquité grecque et romaine, ce vêtement remplace
la toge pour le paysan, et sert également à tous dans les moments de
grande affliction, de deuil, de grave désordre civil ou d'invasion à
main armée. Ce vêtement, un peu plus ample, me paraît être le même que
la toga pulla fait en laine noire bège, vêtement de deuil des
Romains, porté par les artisans, les hommes des basses classes, et qui
est appliqué aux mêmes usages par les Éthiopiens.
Les Éthiopiens rappellent à chaque instant par l'usage qu'ils font de
la toge les costumes et les mœurs des Étrusques, des Grecs et des
Romains; souvent même leurs locutions sont semblables aux locutions
latines: celle de brachium veste continere, par exemple, adoptée
par les traducteurs comme indiquant une certaine façon des orateurs
antiques de se draper, rend exactement celle qui désigne en Éthiopie la
façon dont les professeurs se drapent souvent lorsqu'ils enseignent la
théologie, ou celle des orateurs en présence de leurs pairs. Ceux qui
parlent devant les supérieurs ou devant les juges ajustent leurs toges
d'une façon différente, semblable à celle que les antiquaires désignent
sous le nom de cinctus gabinus et qui est représentée dans le
Virgile du Vatican. De même des expressions sinus laxus, sinus
brevis, expapillatus, pour celui dont la mamelle est
découverte, et des épithètes cinctus, præcinctus et
succinctus, pour indiquer un homme actif, éveillé, sur ses gardes
ou diligent: les adjectifs éthiopiens étant dans les mêmes rapports avec
leurs racines que les adjectifs latins.
J'ai entendu maintes fois en éthiopien une expression presque
identique à celle de Macrobe relativement à César: Ut trahendo
laciniam velut mollis incederet, etc.; ainsi qu'à celle-ci: Cave
tibi illum puerum male præcinctum, dont Scylla se servait au sujet
de Pompée. L'empereur Caïus, dit Suétone, transporté de jalousie par les
applaudissements qu'on donnait à un gladiateur, sortit du théâtre en si
grand'hâte, ut calcata lacinia togæ præceps per gradus iret; j'ai
vu maintes fois des Éthiopiens, bouleversés par quelque émotion, se
comporter de façon à se rendre applicable la description de l'auteur
latin. Avant de se précipiter sur Tib. Gracchus, Scipion Nasica
s'enveloppa le bras gauche d'un pan de sa toge, en guise de bouclier;
Alcibiade mourut en combattant et en se servant, en guise de bouclier,
de sa toge enroulée sur le bras gauche; l'Éthiopien agit de même
lorsqu'il manque de bouclier; et comme le rapporte Xénophon pour les
hommes de son temps, il arrive souvent aux chasseurs éthiopiens
d'enrouler leur toge autour de l'avant-bras gauche au moment d'attaquer
quelque animal sauvage, lorsqu'ils ne l'entourent pas autour de leur
ceinture, comme la Diane chasseresse du Vatican. Selon Plaute, la
lacinia, ou pan de la toge, servait de mouchoir; et soit dit à
leur discrédit peut-être, les Éthiopiens l'appliquent au même usage. Ils
ont aussi une expression correspondant exactement, jusque par sa racine,
au mot latin: alticinctus, pour désigner celui qui a disposé sa
toge de façon à ce qu'elle atteigne à peine le genou; comme à Rome, ce
mode de vêtement est souvent adopté par les artisans, les paysans et
ceux qui font un exercice violent. Les Romains appliquaient l'épithète
nudus ou nu à l'homme sans toge, quoiqu'il fût vêtu de
l'inductus ou vêtement de dessous; les Éthiopiens disent
également d'un homme, dans ces circonstances, qu'il est nu. Les Romains
indiquaient quelquefois l'homme des basses classes par l'épithète de
tunicatus, par opposition à togatus, parce que, pour la
commodité de ses travaux, le manouvrier se bornait à la tunique, tandis
que l'homme aisé restait drapé dans sa toge; les Éthiopiens désignent
quelquefois l'homme affranchi des travaux manuels par une épithète
correspondant à togatus. Les expressions latines in sago
esse ont leur analogue en éthiopien, et indiquent qu'une personne
est dans les alarmes ou dans l'affliction.
De même que les hommes ajustent leur toge ou une autre pièce d'étoffe
rectangulaire de manière à reproduire les divers aspects des vêtements
étrusques, grecs et romains, dont les dénominations diverses ont donné à
croire à autant de vêtements différents, les femmes ajustent leur toge
selon son ampleur, sa finesse ou selon l'occurrence, de façon à
reproduire tour à tour exactement les formes et jusqu'aux plis du
cyclas, du caliptra, du vica, du vicinium,
de l'épomis, de l'exomis, du chiton, du
diploïs, du semi-diploïs, de la palla, etc. Ainsi,
l'épomis, vêtement attaché au-dessus de chaque épaule à
l'articulation de la clavicule, arrêté à la taille par une ceinture et
descendant jusqu'aux deux tiers de la cuisse, a été pris pour une
tunique. Les jeunes filles éthiopiennes pauvres travaillant aux champs,
et quelquefois les chasseurs ou les pâtres, reproduisent ce vêtement au
moyen d'une togule, de façon à imiter exactement celui de la statue de
Diane de la villa Pamphili. Quant à l'exomis, il ne me semble
différer de l'épomis qu'en ce qu'il n'a d'attache ou d'agrafe que
sur une épaule, et il me paraît être le même vêtement que le σχιστος χιτων
ou chiton dorien qui, au dire de Clément d'Alexandrie,
atteignait à peine le genou et était fendu sur un côté de façon à
permettre la liberté des mouvements. Les jeunes paysannes éthiopiennes
ajustent leur togule de cette façon lorsqu'elles vont au bois ou à
d'autres travaux exigeant la liberté de leurs membres, imitant ainsi le
chiton porté par les amazones, selon les antiquaires. Le
diploïs et le semi-diploïs ont aussi causé de l'embarras
aux archéologues; les uns ont supposé qu'ils consistaient en un mantelet
mis par dessus le chiton, et en ont fait, par conséquent, un
amictus; d'autres ont avancé que c'était seulement la partie
supérieure du vêtement formant le chiton. Selon moi, ces derniers
auraient raison; les femmes éthiopiennes des classes inférieures, les
jeunes filles de service à l'intérieur, reproduisent cette forme de
vêtement au moyen de leur toge, avec ou sans le secours d'une ceinture.
Selon la façon dont elles disposent leur stole, elles reproduisent
les formes de la stole traînante de la matrone romaine, mais sans
l'appendice qu'on attribue à ce vêtement; ou bien une tunique dépassant
à peine le genou. Quelquefois elles passent un bras et une épaule hors
de l'encolure et l'autre bras dans la manche et troussant court le corps
de la tunique, elles la font ressembler à une petite toge adaptée en
exomis. Leur tunique semble être la tunica talaris des
colonies ioniennes, portée également en Grèce et à Rome. De même que les
Romains, les Éthiopiens regardent ce vêtement comme indigne d'un homme.
Chapitre I.—De Kéneh à Gondar
Départ de Kéneh.—Le père Sapeto s'adjoint à l'expédition.
Kouçayr.—Issah, agent consulaire de France à
Kouçayr.—Querelle avec des pèlerins
maugrebins.—Djeddah.—Moussawa.—Aïdine Aga,
gouverneur.—Son autorité.—Le Naïb de Dohono.—Départ
pour l'intérieur.—Halaïe.—Arrivée à Adwa.—Expulsion
des missionnaires protestants.—Visite au Dedjadj
Oubié.—Permission pour le P. Sapeto de rester en Tegraïe et pour
mon frère d'entrer dans le pays.—Retour à Halaïe.—Les
saisons interverties.—Droits de passage.—Réclamation injuste
de Blata Guébraïe.—Détention à Maïe-Ouraïe.—Évasion
nocturne—Retour à Adwa.—Camp du Dedjadj Oubié.—Lit de
justice.—Départ pour Gondar.—Le Lik
Atskou.—Renseignements sur les sources du fleuve
Blanc.—Hivernage à Gondar.—M. Dufey.
Chapitre II.—Types et costumes
Portrait physique de l'Éthiopien.—Son origine.—Identité
des vêtements éthiopiens, grecs et romains.—Différentes façons de
draper la toge.—Pèlerine.—Mesures
éthiopiennes.—Chevelure, coiffure, barbe.—Cordon de
chrétienté, amulettes, anneaux.—Habillement des
femmes.—Habillement des enfants.—Costume des
ecclésiastiques.
Chapitre III.—Aperçu géographique,
ethnologique et historique.—L'ancien empire
Le Palais impérial.—Visite à l'Atsé ou Empereur Sahala
Dinguil et à l'Impératrice.—Base géographique de l'ancien empire
d'Éthiopie.—Étymologie du mot Abyssinie.—Configuration du
pays.—Deugas, Kouallas,
Woïna-Deugas.—Productions.—Différences physiques et
morales entre les habitants d'altitudes diverses.—La famille en
Éthiopie.—La Féodalité.—Coutumes et loi écrite.—Lutte
entre les Empereurs et les communes.—Origine de
l'Empire.—Ménilek.—Diverses capitales.—Conversion du
pays au christianisme.—Juifs ou Fellachas.—L'Atsé et
ses droits.—Les Likaoutes et les
Azzages.—Constitution de la propriété
foncière.—Organisation judiciaire.—Droits de la femme.
Chapitre IV.—Causes de la chute de
l'empire.—Démembrement du pouvoir impérial.—Gondar
Introduction des Pandectes et des Institutes de Justinien.—Les
clercs.—Empiètements des Empereurs.—Les Polémarques suivent
leur exemple.—Affaiblissement de la famille.—Abolition de la
loi salique.—Désunion de la famille impériale.—Corruption de
l'idée de propriété.—Invasion de Ahmed Gragne.—Plusieurs
provinces s'affranchissent.—Guerre civile.—Les
soldats.—Le droit d'hébergement.—Les
religieux.—Gouvernement du Ras Bitwodded.—Le Bégamdir et
Ali-le-Grand.—Le Ras Gouksa.—Sa politique.—Son ban
célèbre.—État de la noblesse, des cultivateurs, des polémarques,
des agnats et des cognats de la famille impériale.—Superstition du
peuple en faveur de l'Atsé Sahala Dinguil.—Gondar.—Division
en quartiers.—Autorités diverses.—Population, température,
caractère et mœurs.
Chapitre V.—Le roi du
Chawa.—Dabra Tabor.—La Waïzoro Manann.—Le Ras Ali
Les envoyés de Sahala Sillassé, Polémarque du Chawa.—Politique
de ce prince.—Bruits de guerre.—Message du Dedjadj Gabrou,
frère du Dedjadj Conefo.—Sa maladie; sa mort.—Le Dedjadj
Imam, frère du Ras Ali vient à Gondar.—Opinion du Lik Atskou sur
les gouverneurs de son pays.—La Waïzoro Manann et le Dedjadj
Oubié.—Politique de la Haute-Éthiopie.—Principaux
feudataires du Ras.—Les Dedjazmatchs Farès Aligaz, Guoscho et
Conefo.—Arrivée à Dabra Tabor.—Visite à la Waïzoro
Manann.—Visite au Ras Ali.—Jeu de mail.—Bruits de
guerre contre Oubié, Farès Aligaz ou Guoscho.—Retour à Gondar.
Chapitre VI.—Le Dedjadj
Guoscho.—Adieux au Lik Atskou.—Sources du fleuve
Bleu.—Arrivée à Dambatcha
Portée politique de la présence du Dedjadj Guoscho en
Fouogara.—Camp du Dedjadj Guoscho.—Curiosité de ses
soldats.—Portrait du Dedjadj Guoscho.—Ymer Sahalou et son
beau-père le Blata Filfilo.—Physionomie de la cour du
Gojam.—Rentrée à Gondar.—Le Lik rappelle le voyage de
Jacques Bruce.—Légende de Pierre Paëz.—Fausses nouvelles
politiques; alarmes des Gondariens.—Départ avec le Lidj
Dori.—Camp du Dedjadj Conefo.—Le Dambya.—Petite ville
d'Ysmala.—Combat contre Aceni Duras.—L'éviration et son
origine en Éthiopie.—Le carême.—Nourriture en temps de
jeûne.—Manière de prendre le miel pour prévenir la faim.—Bon
augure tiré de la mort d'un oiseau de proie.—Village de Kouellèle
Kuddus Mikaël.—Les sources de l'Abbaïe.—Entrée d'apparat à
Dambatcha.—Réception faite par le Dedjadj Guoscho à ses
troupes.—Analogie avec les mœurs de la Judée, de la Grèce et
du moyen-âge.—Il est bruit d'une campagne contre les Gallas.
Chapitre VII.—Campagne contre les
Ilmormas, dits Gallas, du Kouttaïe et du Liben
Plan de guerre.—Départ de Dambatcha.—Armement et
équipement du cavalier.—Armement du rondelier et du
fusilier.—Décorations honorifiques.—Aspect du camp la
nuit.—Le Dedjazmatch en marche.—Manifestations des habitants
des campagnes.—Les contingents grossissent l'armée d'étape en
étape.—Ascendant du Dedjadj Guoscho sur les Gallas.—Leur
fractionnement en petites républiques.—Histoire du Zaoudé, père du
Dedjadj Guoscho.—Enfance de Guoscho; ses premières
armes.—Des Gallas cherchent par des présent à se concilier le
Dedjazmatch.—L'armée campe sur les bords de l'Abbaïe; aspect du
pays.—Passage du fleuve.—Rives incultes et
malsaines.—Comment les Gallas font la guerre.—Première
action de guerre.—Le Galla mutilé et sa famille.—La loi du
lévirat en vigueur chez les Gallas.—Escarmouches sur les
Woïna-Deugas du Libèn; campement sur le Deuga du Libèn.—Attaque de
nuit.—Un Galla ennemi fait une allocution au
Dedjazmatch.—Aspect du pays parcouru depuis
l'Abbaïe.—Quelques hommes restent en enfants perdus derrière
l'armée.—Ils échappent aux Gallas.—Le monolithe de Mohamed
Gragne.—Manière de combattre des Éthiopiens.—Leur manière
d'envisager la guerre.—Nous campons à Kouttaïe.—Intérieur
d'un notable galla.—Un Galla interpelle le Dedjadj
Guoscho.—Retour vers l'Abbaïe.—Un parti de Gallas fait
irruption dans la ligne de marche de l'armée.—Respect des
Éthiopiens pour les morts.—Panique.—Passage de
l'Abbaïe.—Les fièvres, les fumigations de soufre, les
crocodiles.—Rentrée en Gojam.—L'église
Saint-Michel.—Mort du Dedjadj Conefo.—L'armée se
débande.—Le Dedjazmatch arrive à Goudara.—Clôture de la
campagne.
Chapitre VIII.—Maison militaire et
civile d'un Dedjazmatch
Description de Goudara.—Vie à Goudara.—Révision des
investitures.—Les Polémarchies.—Comment on devient
Polémarque.—Composition de la maison d'un Dedjazmatch.—Cadre
de son armée.—Charges, fonctions, grades et titres.—Droits
et devoirs qui y sont attachés.—Distribution des
fiefs.—Bénéfices ecclésiastiques.—Maison de la Waïzoro
Sahalou.—Les chefs de bandes et le droit
d'hébergement.—Droit de justice des titulaires de
fiefs.—Nature et quotité des impôts.—Caractère militaire de
la société éthiopienne.—La domesticité se confond avec la famille.
Chapitre IX.—Hivernage à
Goudara.—Famille du Dedjadj Guoscho.—Birro
Guoscho.—Complications politiques.—Nouvelle entrée en
campagne
Valeur des jugements de Lik Atskou sur ses compatriotes.—Les
enfants du Dedjadj-Guoscho.—Birro Guoscho.—Son
enfance.—Ses rapports avec le Ras Ali.—Tixa, Méred et
Dempto.—Rupture avec le Ras.—La Waïzoro
Oubdar.—Complications politiques.—Les fils de
Conefo.—L'Azzage Fanta est envoyé avec un message auprès du Ras et
de la Waïzoro Manann.—Birro investi de la succession de
Conefo.—Le Dedjadj Guoscho se décide à marcher contre les fils de
Conefo.—Il est arrêté par la maladie de la Waïzoro
Sahalou.—Guérison de cette princesse.—Son
caractère.—Départ du Dedjazmatch.
Chapitre X.—Bataille de
Konzoula.—Birro Dedjazmatch.
Entrée en campagne.—Les habitants du Metcha.—Leur
pays.—Le peuple Agaw.—La Maskal ou fête de l'invention de la
croix.—Festin et parade.—Trouvères, bouffons, thèmes de
guerre.—Messages entre le Dedjadj Guoscho et les fils de
Conefo.—Sacrifice de trois taureaux.—Bataille de
Konzoula.—Thème de guerre du Dedjadj Guoscho.—Ilma est fait
prisonnier.—Rentrée au camp.—Désordre et gaîté.—Débats
judiciaires après la bataille.—Droit de butin; les prisonniers de
guerre.—Paroles du Dedjadj Guoscho aux fils de Conefo.—Ils
sont enchaînés.—La détention en Éthiopie.—Birro réclame les
timbales de Conefo.—Un trafiquant à la torture.—Soldats
envoyés en ravitaillement.—Je quitte le prince.—Arrivée au
camp du Dedjadj Birro.—Séjour chez Birro.—Visite à l'église
de Findja.—Position politique de Birro en Dambya.—Syoum
déserte le Ras et vient prendre du service chez Birro.—Siége du
Mont-Fort de Tchilga.—Cruauté de Birro.—Le prétendant Woldé
Teklé.—Rentrée à Gondar.—Reproches du Lik
Atskou.—Description d'une église éthiopienne.—Droit
d'asile.—Église de Notre-Dame à Gondar.—La Waïzoro
Bir-Waha.—Le Balambaras Aschebber rendu à la
liberté.—Arrivée de Birro à Gondar.—Visite à l'habitation de
l'Itiégué Mentewab.—Birro tue de sa main deux de ses soldats
pillards.—Promesses de retour.—Serment de Birro.
Chapitre XI.—Visite au Dedjadj
Oubié.—Rapport du Gouvernement britannique avec la famille de
Sabagadis.—Départ pour Aden
Départ de Gondar.—Rixe entre soldats et paysans.—Arrivée
à Adwa.—Visite au Dedjadj Oubié.—Avanie chez ce
prince.—Insolence de ses gens.—Départ pour
Moussawa.—Halaïe et Digsa.—Le Bahar-Négach
Za-Guiorguis.—Les augures d'Abdallah.—Arrivée à
Moussawa.—Réception chez Aïdine Aga.—Plan de
voyage.—Retour à Adwa.—Message à Oubié.—La domesticité
en Éthiopie.—Maïe-Tahalo.—L'envoyé français.—Querelle
avec Oubié.—Menaces d'Oubié.—Dévouement
d'Ezzeraïe.—Retour à Adwa.—Départ de mon frère pour
Moussawa.—Bruits de guerre entre le Ras Ali et les Dedjazmatchs
Guoscho et Birro.—Le P. Sapeto et la mission
catholique.—Retour chez le Bahar-Négach de Digsa.—Les Akala
Gouzaïe et les Sahos.—Importance de
Bahara-Négach.—Installation à Maharessate.—Rachat d'une
jeune esclave.—Déjeuner prélevé sur une caravane.—Les
torrents en Éthiopie.—Le moine lépreux.—Son intervention
auprès d'Oubié et explication du malveillant accueil de ce
prince.—Rapports du Gouvernement britannique avec la famille de
Sabagadis, Polémarque de Tegraïe.—Rachat d'une autre
esclave.—Message du Lik Atskou.—Départ pour
Moussawa.—Intimité avec Aïdine Aga et le Saïd
Mohammed-el-Bassarawi.—La légende du serpent.—Les conteurs
arabes.—Adieux à Aïdine Aga.—Départ pour Aden.
Chapitre XII.—L'influence anglaise
Arrivée au petit port d'Ede.—Débarquement et séjour à
Moka.—Le Schérif Hussein.—Arrivée à Aden.—Description
d'Aden.—Visite au capitaine Heines, gouverneur
d'Aden.—Motifs du départ antérieur de mon
frère.—L'hospitalité du lieutenant d'artillerie
Ayrton.—Départ pour Berberah.—Commerce de
Berberah.—Les Somaulis.—Usage pour tout étranger de choisir
un abbane ou protecteur.—Scher Marka, agent indigène du
gouverneur d'Aden, réussit à nous fermer la route du royaume de
Harar.—Départ pour Zeylah.—Arrivée à Toudjourrah.—Le
sultan de Toudjourrah.—Difficultés de
débarquement.—Encouragements donnés par Saber.—Le Sultan
rassemble son conseil.—Permission de débarquer due à l'apparition
d'un bâtiment de guerre que l'on croit français.—Le capitaine
Christofer.—Vie à Toudjourrah.—Le sultan oscille entre deux
partis.—L'envoyé français est chassé à coups de bâton.—Deux
briks anglais se relayent pour nous
observer—Guet-apens.—L'ambassade du capitaine
Harris.—M. Hadjitor.—Message à Sahala Sillassé.—Départ
pour Hodeydah.
FIN DE LA TABLE DU PREMIER VOLUME.
Paris, imp. Balitout, Questroy et Ce, 7, rue Baillif.
CARTE
DE LA HAUTE ÉTHIOPIE
(ABYSSINIE)

pour servir aux voyages
deARNAULD D'ABBADIE.
Les variantes d'orthographe (beige/bège, Likaoutes/Likaontes, évènements/événements, idiome/idiôme, marche-pied/marchepied, etc.) ont
été conservées conformément à l'original.

PAR

PARIS
LIBRAIRIE DE L. HACHETTE ET Ce
77, BOULEVARD SAINT-GERMAIN, 77
1868
Droits de propriété et de traduction réservés
Il semble qu'en un temps comme le nôtre, où tout procède si
rapidement, il y ait peu d'opportunité à offrir au public, comme je le
fais, la relation d'un voyage en pays presque inconnu, longtemps après
que ce voyage a été accompli.
Mais si un voyage fait dans un but purement géographique se trouve
quelquefois comme frappé de péremption par des travaux géographiques
plus récents, il n'en est point de même d'un voyage entrepris, comme
celui-ci, dans le but d'étudier les mœurs, le caractère et les
institutions d'un des peuples de l'Orient les plus intéressants et les
moins connus jusqu'à ce jour.
Parti pour l'Orient en 1836, j'en suis revenu une dernière fois en
1862, après avoir séjourné plus de douze ans dans la Haute-Éthiopie, et
après y avoir été mêlé, comme témoin ou comme acteur, aux événements qui
ont attiré sur ce pays l'attention de l'Europe. Dès mon retour en
France, sous l'influence des impressions reçues à l'étranger, et pour
complaire à un ami, j'ai donné à cette relation une forme écrite. Mais
pour avoir le droit de parler d'un pays si dissemblable du nôtre, il ne
suffit pas d'y avoir séjourné un long temps et de s'être dénationalisé
en quelque sorte, afin de voir de plus près les hommes et les choses que
l'on se propose de faire connaître; lorsque l'on est rentré dans son
milieu natal, il faut encore, pour se soustraire à tout engouement et
épurer ses jugements, écarter, pour un temps, les opinions et les idées
dont on s'est imbu à l'étranger, et, reprenant les points de vue ses
compatriotes, s'habituer de nouveau à leur manière de penser, avant de
leur offrir les fruits d'une expérience acquise dans des conditions si
différentes de celles qui nous régissent. Ma relation écrite, j'ai donc
laissé passer un certain temps.
Aujourd'hui, par suite du redoublement d'activité que les
nations européennes mettent à étendre leurs relations avec les peuples
les plus reculés de l'Orient, et par suite du retentissement qu'ont eu
les derniers rapports de l'Angleterre avec Théodore, j'ai pensé que mon
travail ne serait pas sans utilité. Je viens de le reprendre, et je
l'offre avec la confiance que donne une tâche fidèlement remplie, et
avec la réserve qui convient à celui qui, comme moi, entreprend de
produire un ensemble de faits et de caractères propres à faire juger de
tout un peuple.
Paris, 2 juin 1868.
DE KÉNEH À GONDAR.
Nous donnâmes le signal du départ à nos chameliers. Avant de quitter
la rive du Nil, mon frère et moi, nous bûmes dans le creux de la main
une dernière gorgée de son eau bienfaisante, en faisant le vœu de
nous désaltérer un jour à ses sources mystérieuses, et nous nous
éloignâmes de Kéneh, en Égypte, le 25 décembre 1837, pour nous engager
dans le désert.
Un prêtre piémontais, un Anglais et deux domestiques, Domingo et Ali,
l'un Basque, l'autre Égyptien formaient, avec mon frère et moi, notre
troupe aventureuse; le plus âgé d'entre nous pouvait avoir vingt-six
ans, le plus jeune dix-sept.
L'ambition de gagner le martyre avait engagé le prêtre à se mettre de
notre voyage. Pendant notre court séjour au Caire, j'avais désiré, pour
utiliser mon temps, prendre un maître de langue arabe, et, afin de me
renseigner à ce sujet, j'étais allé un soir avec mon frère au couvent
des Pères de Terre-Sainte. Le supérieur nous disait qu'il ne savait à
qui nous adresser, lorsqu'on frappa discrètement à la porte du parloir.
—Voici justement, reprit-il en nous désignant celui qui
entrait, le Père Giuseppe Sapeto, de la Congrégation des Lazaristes; il
a étudié l'arabe en Syrie, où il vient de séjourner comme missionnaire,
et il pourra peut-être nous donner un bon conseil.
Le Père Sapeto était jeune; sa figure avenante prévenait en sa
faveur; il s'assit à côté de moi, et notre conversation eut bientôt
dépassé le but de ma visite. Je lui appris que nous comptions aller dans
la Haute-Éthiopie, dont les lois excluaient, sous peine de mort, tout
missionnaire catholique; que plus de deux siècles auparavant ces lois
avaient fait de nombreux martyrs parmi les missionnaires jésuites et
franciscains1; et comme il regrettait de ne pouvoir
marcher sur leurs traces, je lui proposai de partir prochainement avec
nous. Mon frère trouva heureuse l'idée de faire notre voyage, croix et
bannière en tête; le Père Sapeto demanda la nuit pour réfléchir, et nous
nous séparâmes sans nous douter de combien d'événements notre
conversation fortuite serait l'origine.
Note 1: (retour)
  Les missionnaires catholiques ont été expulsés d'Éthiopie en
  1629.
Le lendemain, il nous avoua que les difficultés matérielles
l'arrêtaient; nous lui offrîmes de le défrayer, de lui procurer les
vêtements sacerdotaux qui lui manquaient: il accepta, et il fut convenu
qu'il écrirait à ses supérieurs en Europe, afin d'obtenir leur
approbation et les moyens de pourvoir ultérieurement à la Mission, si
elle devait offrir des chances de succès.
L'Anglais avait fait les campagnes de Portugal en qualité de
volontaire dans la cavalerie de Don Pedro; il s'était distingué par sa
bravoure, et n'avait quitté son drapeau qu'après la défaite entière du
parti de Don Miguel. Je l'avais trouvé au Caire, à bout de ressources et
sur le point de se faire musulman: deux beys s'acharnaient à le
convertir; lui ne cherchait qu'aventures. Afin de lui épargner une
apostasie, nous l'engageâmes aussi à nous accompagner, et il se joignit
à nous.
Mon frère revenait du Brésil, où il avait été chargé par l'Académie
des sciences de faire des observations sur le magnétisme terrestre. Son
domestique basque, Domingo, l'avait suivi pendant ce voyage.
Nous arrivâmes sans incident à Kouçayr, sur la côte occidentale de la
mer Rouge.
C'était l'époque du passage des pèlerins qui vont à La Mecque; aussi,
ne trouvant pas à nous loger en ville, dûmes-nous camper sur la grève et
faire bonne garde, la nuit, à cause des maraudeurs bédouins.
Issah, agent consulaire français, le seul chrétien catholique de la
ville, venait d'être père d'une fille; il demanda à mon frère d'être le
parrain de son enfant, et cela établit entre nous des relations
agréables. Nous fûmes bien accueillis aussi par Heussein Bey, gouverneur
de Kouçayr. Il avait servi en Grèce pendant plusieurs années, s'était
trouvé en face de nos soldats et avait conçu une haute estime pour les
Français.
Tous les bâtiments en partance se trouvaient déjà frêtés par les
pèlerins; la dunette d'un bugalet non ponté, d'environ 50 tonneaux, nous
offrait seule une chance de passage. Nous y fîmes embarquer nos bagages
et nos compagnons, et nous allâmes, mon frère et moi, faire nos adieux
au gouverneur. Mais en retournant à bord, nous trouvâmes tout en
tumulte: les pèlerins Maugrebins voulaient loger leurs femmes sous notre
dunette, et notre compagnon anglais s'efforçait vainement de les en
empêcher. J'en référai au raïs, ou patron de barque.
—Puisque tu as à choisir entre ces gens et nous, lui dit le
chef des Maugrebins, fais donc débarquer ces chiens de chrétiens!
Ma réponse fut vive; on se rua sur moi, et je fus désarmé. Domingo
reçut une égratignure à la main, en parant un coup de sabre qui m'était
porté. Mon frère se jeta dans une yole avec le Lazariste et se rendit
chez le gouverneur. Nous descendîmes, l'Anglais et moi, dans un autre
canot, au milieu des vociférations menaçantes de nos adversaires.
Bientôt, nous vîmes l'embarcation du gouverneur armée de dix rameurs qui
volait vers nous: mon frère en tenait le gouvernail. Heussein Bey était
debout, un pied sur la proue; en approchant de notre bugalet, le Bey
saisit un hauban et d'un bond fut à bord. La troupe de Maugrebins
s'ouvrit devant lui.
—Chiens, leur dit-il, où croyez-vous être, pour oser traiter
ainsi ces Français?
—Qui donc interpelles-tu ainsi, fils de maudit?—répliqua
le chef des pèlerins: et cette réplique hardie fut soutenue par un
murmure de ses compagnons. Le gouverneur répondit par un vigoureux
soufflet, et ramenant la main sur son sabre, il se tourna vers cinq ou
six de ses soldats, en disant:
—Empoignez cet homme et faites débarquer tous les autres.
Les Maugrebins étaient tous armés; ils s'entreregardèrent; mais
Heussein Bey s'avança résolument au milieu d'eux, et, avec cet ascendant
que donnent le courage et l'habitude du commandement, il les obligea à
descendre dans les embarcations.
Le gouverneur nous emmena à son divan, fit comparaître le chef des
Maugrebins, instruisit l'affaire, et dit, en voyant l'égratignure de
Domingo:
—C'est dommage que ce ne soit pas une bonne blessure; cela
m'eût permis de faire un exemple.—Et se tournant vers son
chaouche:—Qu'on donne au drôle cent coups de bâton!
À cet arrêt, le Maugrebin, qui était fils d'un kaïd de l'Algérie,
exhiba pour la première fois son passeport français.
L'agent français, ayant été mandé, dit au Bey qu'il ne pouvait
autoriser la bastonnade. Heussein Bey allégua que nous étions munis d'un
firman du vice-roi, et que si le gouvernement français était trop bénin
envers ses sujets Maugrebins, il n'entendait point agir de même. Nous
intervînmes aussi, mais nous ne pûmes obtenir que la diminution d'une
moitié de la peine.
Sur un signe du Bey, quatre hommes étendirent le condamné par terre;
le Bey, comme pour apaiser son humeur, lui appliqua vigoureusement les
premiers coups et passa le rotin à un de ses soldais qui, acheva
consciencieusement la besogne.
Le Bey nous retint à dîner, nous engagea à frêter le bugalet en
entier et surtout à n'admettre à notre bord aucun pèlerin.—Nous
suivîmes son conseil, et un vent favorable nous conduisit en six jours à
Djeddah.
Là, mon domestique égyptien, Ali, effrayé des dangers d'un voyage en
Éthiopie, nous quitta pour s'en retourner au Caire. Quant à nous, après
quelques jours passés en compagnie de notre consul, l'aimable et savant
M. Fresnel, nous nous embarquâmes le 11 février 1838, et le 17, nous
abordions à l'île de Moussawa.
Les habitants de cette île n'avaient vu qu'un très-petit nombre
d'Européens. Depuis peu, la Société biblique anglaise entretenait trois
missionnaires allemands à Adwa, dans le Tigraïe, où, grâce à des
présents considérables, le Dedjadj Oubié, prince régnant dans le pays,
leur permettait de séjourner; ses sujets, du reste, tous schismatiques
eutychiens, ne voyaient aucun inconvénient à la présence de ces
prédicateurs, dont les croyances religieuses étaient si éloignées des
leurs. Un naturaliste allemand, envoyé par une société scientifique de
son pays, habitait également Adwa. Ces quatre messieurs étaient, avec un
tailleur grec, et un officier allemand venu d'après les conseils des
missionnaires, les seuls Européens alors dans le pays; aussi, l'arrivée
de cinq Européens fit-elle évènement; et une foule considérable se porta
sur le quai pour nous voir débarquer.
L'aspect misérable des maisons de l'île, les soldats turcs
déguenillés, quelques canons rongés de rouille, couchés sur des affûts
en ruine, et l'aridité des grèves offraient un triste spectacle. À
l'horizon, du côté de l'ouest, s'élevaient de grandes montagnes d'un
bleu sombre, que nous avions à franchir pour atteindre le premier
plateau éthiopien. Ce ne fut point sans un serrement de cœur que
nous prîmes terre.
À Moussawa, les indigènes parlent la langue Kacy et ils nomment l'île
Batzé. Les chrétiens du haut pays l'appellent Mitwa; les gens de Dahlac,
Miwa; enfin, en langue arabe, on lui donne le nom de Moussawa, qui est
le plus généralement employé. La plus grande longueur de l'île est dans
le sens E.-N.-O. et O.-S.-O.; cette longueur est de 880 mètres, sur une
largeur de 260. Le sol est composé d'un corail blanchâtre qui produit
une pierre cassante aux formes sinueuses et tourmentées. La plus grande
élévation de cette île plate est au nord du cimetière, où elle s'élève à
6 mètres, tandis qu'à l'ouest le terrain s'abaisse jusqu'au niveau de la
mer, qui n'a que très-peu d'eau de ce côté. En approchant de l'île, on
aperçoit du côté de l'est, le cap Médir, garni d'un fortin armé de
quatre pièces de 24 et d'une de 12; puis vient un espace nu et stérile,
où se trouvent quelques citernes, la plupart en ruines, qui se
remplissent en quelques heures sous des pluies annuelles, plus
abondantes que régulières. Le cimetière musulman est du côté du nord;
les païens et les chrétiens sont enterrés dans le petit îlot voisin de
Touwa-Ihout. Près du cimetière musulman, s'élève une mosquée à double
dôme, nommée Cheik el Hammal, où l'on reconnaît le droit d'asile à tout
homme, même chrétien ou païen, qui, en s'y réfugiant, y a allumé une
bougie. Selon les Éthiopiens, cet édifice est l'ancienne église dédiée à
la Vierge Marie et bâtie par leur premier apôtre Frumentius, dit par eux
Abba Salama. Lorsque Moussawa, enlevée à leur empire, tomba sous la loi
musulmane, l'église fut convertie en mosquée, et les musulmans lui
conservèrent son droit d'asile institué par son fondateur chrétien. La
moitié de la partie occidentale de l'île est couverte de maisons, ou
pour mieux dire de grandes huttes formées de châssis revêtus de fortes
nattes en feuilles de palmier, et dont la toiture est le plus souvent
recouverte de chaume. Les habitants sont tous marchands; les plus riches
ont de grandes cours, où les trafiquants qu'amènent les caravanes
viennent déballer leurs marchandises. Ces cours contiennent souvent un
ou deux petits bâtiments construits en pierre, bas, carrés et sombres,
qui servent de magasins.
Comme en Grèce, dans l'antiquité, chaque trafiquant, à son arrivée
dans l'île, est tenu de choisir un habitant qui lui sert de patron,
préside à ses transactions et perçoit de légers droits. Durant les deux
ou trois mois dits d'hiver, seule époque où quelque fraîcheur se fasse
sentir, les indigènes aisés habitent des maisons en pierre, à un étage;
ils vivent le reste du temps sous leurs huttes de nattes, qu'ils
construisent quelquefois sur des pilotis plantés dans la mer afin de
jouir des rares brises de l'été. La marée, qui ne monte pas au delà d'un
pied, et les vagues, qui ne sont que de légères ondulations,
n'incommodent aucunement ces humbles demeures. Comme les bêtes de somme
n'entrent pas à Moussawa, la boue et la poussière y sont très-rares. Le
gouverneur habite une assez grande maison en pierre, à un étage, et
couverte d'une terrasse encombrée de huttes en nattes destinées à ses
femmes. Cette maison contient la salle du Divan, où il siége presque
toute la journée; elle longe une petite place informe qui s'étend
jusqu'au débarcadère, situé au nord de l'île et défendu en apparence par
une demi-douzaine de canons en mauvais état. Le port, protégé contre les
vents du sud par l'île même, et de ceux du nord par le cap Abd el Kader,
a vingt pieds d'eau et un bon fond d'ancrage. Vis-à-vis le débarcadère
et à l'O.-N.-O. se trouve le cap Guérar, jetée artificielle, longue
d'une centaine de mètres et attenant à la terre ferme à 500 mètres
environ de l'île; c'est par là surtout que Moussawa communique avec le
continent; c'est par là aussi que la plupart des habitants aisés passent
chaque soir en se retirant à Ommokoullo, village composé de huttes
éparses et situé à une heure de la jetée de Guérar. Ils s'y rendent pour
respirer un air qu'ils disent plus salubre et pour y être plus à l'aise
que dans leurs demeures de l'île, où, à cause de la sonorité de
l'atmosphère et de l'agglomération des maisons, ils ne peuvent presque
rien cacher de leurs discours ni de leurs actions les plus intimes; à la
pointe du jour, ils reviennent dans l'île pour leurs affaires. Les
indigènes évaluent à 1,800 ou 2,000 âmes la population de l'île; aux
époques des arrivées des caravanes, cette population s'accroît souvent
de plus de moitié. Le sol nu et calciné réverbère la chaleur et la rend
si intense que les indigènes même suspendent les affaires vers le milieu
du jour; les rues sont alors désertes. Comme l'eau des citernes est
insuffisante, les gens de Dohono en apportent journellement au moins
2,000 outres, environ 700 hectolitres, mais cette eau est saumâtre et
désagréable pour un Européen; les gens aisés font venir leur provision
du village d'Ommokoullo. Dans le bazar, on entend parler la langue
indigène ou kacy, l'arabe, l'afar, le bidja,
l'amarigna, le tigré, le saho, le galligna,
l'hindoustani, le skipitare et le turc, sans
compter les langues plus nombreuses encore parlées par les esclaves
originaires des divers pays de l'Afrique centrale. Bon nombre des natifs
de Moussawa tirent vanité de leur descendance arabe; leur teint foncé
décèle en tout cas une race mélangée; l'expression astucieuse et vile
qu'impriment à leurs traits leurs habitudes efféminées et leurs pensées
toujours tendues vers le lucre, dispose peu en leur faveur. Ils ont le
corps chétif, épuisé par les chaleurs et l'inconduite. Ils portent des
turbans blancs, des caftans de couleurs vives et ordinairement en étoffe
de coton très-légère; leurs pieds sont chaussés d'une espèce de sandale
particulière à Moussawa; la plupart jouent avec un chapelet musulman
dont les grains servent à leur arithmétique commerciale beaucoup plus
qu'à leurs prières; durant l'été, tous agitent un éventail fait de
feuilles de palmier, en forme de guidon. Les femmes, strictement
voilées, sont souvent d'une rare beauté et d'une très-grande élégance de
formes. Alléchée par l'appât du gain, cette population consent à vivre
sur cette île stérile et brûlante, où elle ne tarderait pas sans doute à
diminuer si des étrangers, aventuriers du négoce, ne venaient s'y fixer.
La garnison variait de 50 à 80 soldats; elle comptait dans son sein
quelques sujets indisciplinables que les Pachas de l'Yemen et de
l'Hedjaz y envoyaient dans l'espoir que le climat et les maladies les en
débarrasseraient complétement.
En débarquant, nous fîmes visite au gouverneur: il nous accueillit le
plus poliment du monde et nous procura un logement. Le lendemain, nous
lui présentâmes notre firman et nos lettres de recommandation, qui, du
reste, ne pouvaient ajouter aux attentions qu'il avait déjà pour nous.
Ce gouverneur, dépendant du pacha de l'Hedjaz, se nommait Aïdine; on
lui donnait le titre d'Aga et parfois celui de Kaïmacam, ou
lieutenant-colonel; son autorité était illimitée dans l'île; mais il
n'en était pas de même sur la terre ferme, où un naïb (lieutenant)
investi par le pacha de Djeddah, servait de transition équivoque entre
l'autorité de Moussawa et les tribus des Sahos qui vivent dans les
basses-terres s'étendant entre la mer et les premiers plateaux du
Tigraïe. Ces naïbs devaient être choisis parmi les descendants
malheureusement dégénérés d'une famille de colons turcs et belaw établie
dans ce pays depuis plusieurs siècles. C'était au naïb qu'il fallait
s'adresser afin de se procurer des chameaux et des guides pour gagner
Adwa. Il habitait Dohono, village situé en terre ferme sur le bord de la
mer, à environ une heure de marche de la jetée de Guérar. Nous
préférâmes y aller par mer, et le gouverneur nous donna son canot.
Le naïb était un vieillard frappé de paralysie et de mérycisme, au
point de ne pouvoir parler que difficilement; il vivait constamment
étendu sur sa couche. Nous lui fîmes présent de quelques mètres de drap
rouge, et après le café d'usage, nous nous retirâmes avec une impression
défavorable. Aïdine Aga chercha à nous rassurer et s'employa auprès de
ce lieutenant nominal pour faciliter notre départ. Grâce à cet
intermédiaire, le naïb se contenta d'une somme minime, car il prétendait
à un droit sur tous les Européens qui passaient sur ses terres, et
jusqu'alors il s'était servi de ce prétexte pour pratiquer des
extorsions exorbitantes.
Cependant, des bruits d'un sinistre augure circulaient depuis
quelques jours: le Dedjadj Oubié, disait-on, était devenu hostile aux
missionnaires protestants; tantôt on rapportait que ces messieurs
étaient enchaînés, tantôt qu'on allait renouveler à leur égard les
scènes de massacre des anciens missionnaires catholiques; on assurait
que dans tous les cas, le Dedjadj Oubié ne voulait plus admettre
d'Européens dans ses États. Il fut convenu que mon frère resterait à
Moussawa, avec nos compagnons et les bagages, tandis que je me rendrais
en Tigraïe, pour voir le Prince et demander son assentiment à notre
voyage. Mais le Père Lazariste et l'Anglais insistèrent tellement pour
m'accompagner, que je dus y consentir. Aïdine Aga me fit présent de sa
mule: nous trouvâmes à louer deux autres montures, et munis de guides
sahos, nous partîmes au coucher du soleil, pour traverser Chilliki,
petit désert brûlant et sans eau, que durant presque toute l'année, les
indigènes même n'osent affronter de jour. Nous étions disposés,
l'Anglais et moi, à vendre chèrement notre vie; soutenu par ce sublime
désintéressement fréquent parmi les missionnaires catholiques, le Père
Lazariste, lui, étreignait sa croix et marchait gaîment. Plus tard,
quand je connus mieux le pays, je reconnus combien nos craintes étaient
exagérées; mais à cette époque, le péril nous semblait imminent.
Ayant cheminé deux jours dans les gorges formées par des contreforts,
nous arrivâmes au pied du premier plateau éthiopien, et nous l'abordâmes
de front par un sentier raide et abrupte, que nous dûmes gravir à pied.
Nos guides, aux formes grêles, rompus à ce genre de fatigue, marchaient
avec aisance, tandis que nous, gênés par notre costume européen, nous
les suivions avec peine. Après plus de deux heures d'efforts, nous
atteignîmes le sommet; l'air plus frais qu'on y respirait, les
ondulations des crêtes recouvertes de verdure et d'arbres conifères,
nous donnaient l'espoir d'avoir à suivre désormais des chemins moins
pénibles. Nous descendîmes un peu le versant opposé et nous entrâmes
bientôt dans Halaïe, premier village chrétien, dont le chef nous
accueillit dans sa maison.
L'Anglais, excellent cavalier, mais peu fait à la marche, était
accablé de fatigue et paraissait découragé.
Le chef nous invita à nous asseoir devant une gamelle d'environ deux
mètres de pourtour, posée à terre et pleine d'une bouillie résistante
façonnée en pyramide dont la cîme, creusée en forme de cratère,
contenait du beurre fondu. Au nombre de douze ou quatorze convives, nous
nous accroupîmes autour de ce mets primitif; la montagne fut attaquée
par la base: les assaillants en arrachaient la pâte, en faisaient une
boulette qu'ils trempaient dans le beurre fondu, et toute ruisselante la
portaient à leur bouche, laissant complaisamment couler le beurre sur
leurs bras nus. Nous voulûmes manger à cette mode; ce fut aux dépens de
nos vêtements. Dès la première bouchée, l'Anglais se leva et, murmurant
qu'il en avait assez, il sortit de la maison. Après notre repas, je le
trouvai assis tristement sur une pierre à l'écart. Je lui dis que
peut-être il s'était mépris sur la nature de notre voyage et qu'il
s'était fait une autre idée des privations qui semblaient nous attendre.
Mon frère était soutenu par l'amour de la science, le Père Lazariste par
l'enthousiasme religieux, et moi par le désir d'étudier des peuples
inconnus; j'ajoutai que, pendant qu'il était encore temps d'effectuer
facilement son retour, c'était à lui de bien voir s'il pourrait
supporter ce nouveau genre de vie. Encouragé par mes paroles, il avoua
être étonné d'un aussi rude début.
—Mais, nous marchons vers le danger, me dit-il, et je ne vous
quitterai que lorsque vous serez en sûreté à Adwa.
Je remerciai ce bon compagnon de ses dispositions généreuses, mais le
lendemain, je le décidai à profiter du retour des guides pour rejoindre
mon frère. De Moussawa il se rendit à Djeddah, puis en Égypte, où,
revenu à son premier dessein, il a fini par arriver à la dignité de
Pacha.
Le chef de Halaïe trouva moyen de nous extorquer quelques talari; et
trois jours après, le Père Lazariste et moi nous arrivâmes à Adwa.
En entrant en ville, nous rencontrâmes un des missionnaires
protestants, abrité sous un large parasol et surveillant la construction
d'une vaste maison, presque terminée. Il nous invita à nous rafraîchir
chez lui, et je lui présentai mon compagnon comme missionnaire
catholique, qualité qui parut ne pas lui être agréable. Il s'étonna de
nous voir arriver sans bagages ni présents pour le Prince, sans même
nous être assurés d'un patronage quelconque. Toutefois il voulut bien
nous indiquer une maison où nous trouvâmes à nous loger; nous y passâmes
trois jours, seuls, sans drogman, réduits à nous exprimer par signes
avec quelques vieilles femmes dont nous partagions la demeure. Nous
apprîmes alors à faire nous-mêmes notre pain, ce qui, avec de l'eau,
formait depuis Halaïe notre seule nourriture. Mais ce dénûment eut cela
de bon qu'il me permit d'apprécier les qualités aimables du Père
Lazariste.
Le missionnaire allemand nous avait avoué que le Dedjadj Oubié était
en froid avec sa mission, mais que son humeur ne manquerait pas de céder
à un nouveau présent qu'il comptait lui faire; il nous avait assurés que
les mauvais bruits qui couraient à la côte étaient sans fondement
sérieux: que le Prince, campé à une heure de marche de la ville, ne
voulait, il est vrai, recevoir la visite d'aucun Européen, mais qu'il
faisait des démarches pour obtenir une audience, et que, sitôt admis, il
nous en instruirait.
Deux jours après, nous vîmes, en nous promenant près de la ville, un
rassemblement tumultueux autour de la maison des Allemands. Pensant que
si on leur faisait violence, notre devoir était de nous trouver auprès
d'eux, nous nous rendîmes armés à leur demeure, au milieu des menaces
des habitants. Le chef des missionnaires nous dit d'une voix altérée:
—Les Européens vont être chassés, si toutefois on ne nous
massacre tous. Je viens d'envoyer au Prince un messager; il ne reparaît
pas: le tumulte s'accroît, et je ne sais en vérité ce que nous allons
devenir.
Ses compagnons et lui nous remercièrent avec effusion de notre
démarche. L'un d'eux était accompagné de sa femme, et elle était tout en
larmes. Cependant, les attroupements s'étant dissipés, il fut convenu
que ces messieurs nous feraient prévenir en cas d'un nouveau danger, et
nous nous retirâmes.
Le surlendemain matin, deux soldats entrèrent chez nous et nous
firent comprendre que nous étions mandés sur la place au nom du Dedjadj
Oubié; mais comme le Prince s'y faisait représenter par l'abbé d'une
église d'Adwa, je refusai de m'y rendre. Je fis observer toutefois au
Père Sapeto que sa position différait de la mienne: j'étais un simple
voyageur, tandis que lui était le représentant d'une religion qu'il
cherchait à propager; que ce caractère le mettait au-dessus de mes
susceptibilités, et que, dût-il séparer sa cause de la mienne, le mobile
élevé qui l'animait devait l'engager à le faire sans hésiter. Je lui
conseillai d'éviter de dire qu'il était prêtre et surtout de ne point
toucher aux points qui séparent l'Église d'Éthiopie de celle de Rome.
L'alaka ou abbé, avec tout son clergé, siégeait sur la place du
marché, au milieu d'environ 600 soldats du Prince. Il était chargé de
décider de l'expulsion des Européens dont les croyances religieuses lui
paraîtraient porter atteinte à celles du pays. L'interrogatoire du Père
Sapeto eut lieu au moyen d'un drogman arabe; et par une coïncidence
heureuse, les réponses que je lui avais conseillées s'adaptèrent aux
questions qu'on lui fit. En terminant, on lui demanda le nom de son
compagnon.
—Il se nomme Michaël.
—Et toi?
—Youssef.
—Deux noms de bon augure, dit l'abbé: ces noms seuls prouvent
que vous appartenez à une autre race que celle des Européens qui sont en
ville, et dont les noms sont anti-chrétiens comme leurs croyances et
leurs mœurs. Allez; le Prince décidera relativement à vous. Nous
n'avons affaire qu'avec ceux qui insultent notre Foi.
Le Père Sapeto revint et se jetant à mon cou:
—Dieu vous a inspiré, me dit-il; nous sommes sauvés; toutes mes
réponses ont été acclamées!
Mais ce qu'il ne me dit pas, c'est qu'il était jeune, confiant, de
façons séduisantes, et que, lorsqu'on doit réussir, tout, jusqu'à
l'imprudence, semble y concourir.
Les missionnaires allemands comparurent à leur tour: leurs réponses
furent, à ce qu'il paraît, d'une acrimonie déplacée: l'un de ces
messieurs injuria le culte des Éthiopiens pour la Sainte Vierge et les
traita d'idolâtres. L'exaspération de l'assemblée fut à son comble:
l'abbé dut contenir les soldats, qui voulaient châtier sur l'heure les
détracteurs de leur foi, et il congédia les missionnaires allemands,
leur enjoignant de quitter le pays dans les vingt-quatre heures.
Nous nous rendîmes chez ces messieurs. Ils redoutaient surtout le
moment de leur sortie de la ville; nous leur promîmes de les accompagner
durant la première journée de route, dussions-nous, par cette démarche,
provoquer contre nous-mêmes l'expulsion qui les frappait. Ils obtinrent
un sursis de quarante-huit heures pour faire leurs préparatifs de
départ. Comptant sur un établissement durable, ils s'étaient munis
d'approvisionnements en tous genres: une bibliothèque, des caisses
d'armes, d'outils et de poudre, quantité de choses pour présents, des
vins, de la bière, des liqueurs, des conserves alimentaires, une
batterie de cuisine: autant d'embarras dans un pays où tout se
transporte à dos d'homme ou à dos de mulet. Jamais, disait-on, il
n'était sorti d'Adwa une caravane aussi nombreuse que celle qu'allait
former la suite des missionnaires. La ville, ordinairement si
tranquille, fut mise en émoi par les rassemblements bruyants des
porteurs et des muletiers qui, profitant de l'occasion, exigèrent un
salaire plus que double. Le prince envoya des soldats pour protéger le
départ; néanmoins nous accompagnâmes ces messieurs assez loin d'Adwa.
Comme nous l'avons dit déjà, ils avaient été bien reçus d'abord en
Tigraïe. Un de leurs compatriotes, M. Samuel Gobat, aujourd'hui évêque
protestant en Orient, les avait précédés en Éthiopie, où il avait voyagé
en se conformant modestement aux usages du pays et en laissant
adroitement dans l'ombre son caractère de pasteur protestant. Le rapport
qu'il fit à ses supérieurs motiva l'envoi de ses successeurs; mais
ceux-ci, moins heureusement inspirés, ne tardèrent pas à se rendre
hostiles ceux des indigènes qui ne tiraient d'eux aucun profit. Trompés
par des complaisants intéressés, ils firent venir à grands frais
l'attirail volumineux du bien-être d'Europe, sans s'apercevoir que la
supériorité matérielle qu'ils affichaient ainsi humiliait les habitants
d'un pays pauvre, mais fier. Leur conduite hautaine et irréfléchie
faisait dire aux Éthiopiens: «L'esprit de ces étrangers est troublé par
l'excès du bien-être.» Le clergé les vit d'abord avec indifférence;
mais, blessé par leurs critiques immodérées, il se ligua bientôt contre
eux. À mesure que leur disgrâce approchait, la rapacité des courtisans
du prince s'accrut; les missionnaires voulant la contenir, ne surent
qu'aigrir davantage les esprits; un des deux généraux d'avant-garde,
qu'ils offensèrent jusqu'à lui refuser leur porte, monta immédiatement à
cheval, se rendit auprès de son maître, et, se disant l'écho de la voix
publique, exposa énergiquement, avec les torts réels qu'on pouvait
reprocher à ces étrangers, des griefs imaginaires, et le prince décida
l'expulsion des Européens. Quelque despotique que soit un pouvoir, il
tient à l'approbation de ses subordonnés, et, si elle lui échappe, il
fait tout pour en avoir au moins l'apparence. Le prince et les
courtisans firent valoir que les principes de la religion protestante
étaient subversifs de la foi nationale; l'esprit public s'émut alors,
appuya les imputations les plus absurdes, et les mesures rigoureuses
reçurent la sanction de tous.
Les habitants d'Adwa nous regardaient d'assez bon œil, mais
j'étais inquiet de ne pouvoir être admis chez le Dedjadj Oubié. Mes
démarches aboutirent enfin. Je me procurai un drogman parlant arabe et
amarigna, et je me rendis au camp.
Comblé de présents par les Allemands, le prince n'avait rien à
attendre de voyageurs sans bagages et pauvres en apparence; néanmoins,
par l'effet d'un caprice peut-être, il me reçut poliment, et me demanda
ce que je venais faire dans son pays.
—Je viens, dis-je, respirer l'air de vos montagnes, boire l'eau
de vos sources et chercher à contracter des amitiés parmi vous.
—Et que viennent faire tes compagnons, celui resté à Adwa et
ceux que tu as laissés à Moussawa?
—Un de nos compagnons, lui dis-je, m'a quitté à Halaïe pour
s'en retourner au-delà de la mer; mon frère étudie les airs, les eaux,
et les étoiles; il est à Moussawa avec un domestique français et tous
nos bagages, attendant votre agrément pour entrer dans votre pays; quant
à mon compagnon d'Adwa, il est venu comme moi pour fraterniser avec vos
sujets. Si vous le trouvez bon, je vais retourner à Moussawa pour
annoncer à mon frère votre accueil bienveillant, et l'amener devant
vous.
—Vis en sécurité, me dit le prince, après m'avoir considéré
quelques instants; j'accueille volontiers les étrangers, pourvu qu'ils
ne tentent pas d'altérer la foi et les coutumes de nos pères.
Et il me promit, en me congédiant, de donner des ordres pour faire
protéger notre caravane dès qu'elle serait sur son territoire.
Je fus d'autant plus satisfait de cette première visite au prince,
qu'il avait résolu, à ce qu'il paraît, de ne plus permettre à aucun
Européen de séjourner dans le Tigraïe. L'officier allemand et le
naturaliste ne tardèrent pas, en effet, à recevoir l'ordre de quitter le
pays; à force d'instances, ce dernier obtint un sursis; il abjura
ensuite le protestantisme, pour adopter la croyance eutychienne, et il
vit encore dans le pays, où il s'est marié.
Je laissai le Père Sapeto à Adwa, et en trois jours, j'arrivai à
Halaïe, où je fus rejoint par mon frère.
Le transport des marchandises et bagages se fait à dos de chameau
dans le pays bas et plat qui s'étend depuis Moussawa jusqu'au pied du
plateau où est situé Halaïe; à partir de ce point, l'escarpement des
rampes rendant les services du chameau impossibles, on emploie des
porteurs ou des bœufs. Dans le Tigraïe et dans tout le haut pays
les transports se font à dos d'homme, à dos de mule ou à dos d'âne, et
l'usage du chameau est inconnu. Nous n'avançâmes désormais qu'en
relevant la route à la boussole; mon frère se chargeait de ce soin
durant la matinée, et moi pendant l'après-midi; celui qui faisait ce
travail suivait la caravane à pied. Nous ne pouvions aller qu'à petites
journées, car nos porteurs souffraient de la chaleur: la saison d'hiver
régnait à Moussawa, mais depuis Halaïe, nous étions en plein été. Il
pleut très-rarement à Moussawa et dans les environs peu élevés au-dessus
du niveau de la mer, si ce n'est dans les mois correspondants à l'hiver
de France; s'il ne pleut pas en janvier et en février, le temps est
ordinairement couvert, ce qui tempère les ardeurs du soleil; d'ailleurs,
lors même que le ciel est sans nuages, il fait bien moins chaud, car à
cette époque le soleil est plus loin du zénith, et le vent frais du nord
prédomine sur toute l'étendue de la mer Rouge. Dès que le terrain
s'élève à environ 1,800 mètres (et la chaîne qui supporte Halaïe a une
élévation bien plus grande), l'ordre des saisons est brusquement
interverti; en d'autres termes, dès qu'on atteint ce premier plateau de
l'Éthiopie, les mois de décembre, janvier et février sont les plus
chauds de l'année, tandis que ceux de juin, juillet et août amènent des
pluies, qui deviennent plus abondantes et moins incertaines à mesure
qu'on s'éloigne du littoral de la mer. Entre les tropiques, où il fait
toujours chaud, on donne le nom d'hiver à la saison des pluies. Il
résulte de cet antagonisme des saisons, que le voyageur peut quitter
Moussawa, qu'il laisse en plein hiver, pour atteindre, au besoin, en 24
heures, le plateau de Halaïe, où il se trouve en plein été; et à mesure
qu'il suit les vallées qui relient les hautes plaines aux basses terres,
les plantes et les arbustes décèlent, par leur variété, leur abondance
et aussi, par l'intensité plus ou moins grande de leur verdure, le
passage graduel d'un régime de pluies à un autre.
En outre de nos bagages, nous avions à transporter la nourriture de
nos gens, au nombre d'une trentaine. Cette nourriture consiste en
farine; la ration ordinaire, pour les deux repas de chaque jour, est
d'environ, deux jointées par homme; chaque homme fournit le sel et fait
son pain: il prépare la pâte, la façonne en forme de boule creuse, et,
avant de la mettre cuire sur la braise, introduit dans l'intérieur une
pierre préalablement rougie au feu.
Le 29 mars 1838, nous arrivâmes dans un district nommé Igr-Zabo, et
nous fîmes halte près d'une source qui jaillit au pied de grands
rochers. Depuis Halaïe, nous étions sur le territoire du Dedjadj Kassa,
fils du Dedjadj Sabagadis, prince célèbre en Éthiopie, et ancien allié
de l'Angleterre. Le Dedjadj Oubié avait épousé la sœur de Kassa,
mais ces princes n'entretenaient que des rapports équivoques qui
devaient les conduire à une rupture violente. Le lieu de séjour habituel
du Dedjadj Kassa était à deux journées, au sud, de notre route, mais
nous savions que le Dedjadj Oubié concevrait de la jalousie si nous
faisions des présents ou même une visite à son beau-frère.
Le district d'Igr-Zabo appartenait en fief à un des principaux
vassaux du Dedjadj Kassa, nommé Gabraïe. Ce chef envoya un soldat pour
réclamer de nous un droit de passage sur ses terres.
En Éthiopie, les douanes sont établies dans les centres de
population; le prince les afferme annuellement; mais en outre, et dans
le Tigraïe surtout, certains districts, en vertu d'anciens priviléges,
perçoivent des droits de passage pour leur propre compte. Les péagers
guettent nuit et jour et arrêtent les passants, afin de s'assurer s'ils
ne sont pas trafiquants, car l'usage veut que ces derniers seuls soient
imposés. Les droits ne sont nulle part fixés par un tarif, et varient
selon l'adresse des intéressés. Dans la langue du pays, ces postes se
nomment portes. Malheureusement pour nous, les voyageurs européens, et
surtout les Allemands, avaient consenti à payer ces droits, quoiqu'aucun
d'eux n'eût voyagé pour faire le commerce; leur facilité à payer une
fois connue, les péagers d'abord, et bientôt les paysans, se postaient
sur leur route, et alléguant des droits imaginaires, leur extorquaient
de l'argent. J'ignorais alors, mais je pressentais qu'il ne convenait
pas de nous laisser assimiler à des trafiquants, et mon instinct me
guidait sûrement, car dans cette partie de l'Afrique, où tout est
féodal, la considération s'accorde d'après la classe à laquelle on
appartient. Les nobles et les hommes de guerre sont placés au premier
rang, ensuite les hommes d'église, puis les riches cultivateurs, les
propriétaires de grands troupeaux, les paysans, enfin les trafiquants,
et, en dernier lieu, ceux qui exercent quelque métier manuel; parmi les
marchands, ceux qui font trafic d'esclaves sont méprisés. Je ne me suis
jamais soumis, en Éthiopie, à payer un droit de douane ou de passage;
dans cette circonstance et dans celles du même genre où je me suis
trouvé depuis, jusqu'au moment où, en changeant ma manière de voyager,
je me suis affranchi ces sortes d'ennuis, le seul mobile de ma
résistance a été de relever la considération due à mes compatriotes.
Pour arriver à ce but, j'ai dépensé bien plus de temps, d'argent et de
fatigues que si j'eusse consenti à subir ces avanies, et si mes efforts
et ceux de mon frère ne les ont pas fait disparaître complétement, du
moins les ont-ils rendues bien plus rares. La notoriété de notre
résistance a servi de précédent, et a permis à quelques voyageurs
européens, venus après nous, de suivre notre exemple et d'établir ainsi
nos droits.
Ayant opposé un refus motivé à l'émissaire de Gabraïe, nous voulûmes
nous remettre en marche; mais notre rusé drogman, pour se rendre
agréable à Gabraïe, s'y prit si bien qu'il nous décida à passer la nuit
où nous étions. On chercha à débaucher nos porteurs; le lendemain,
quatre ou cinq d'entre eux nous quittèrent; nous perdîmes une journée à
les remplacer, et notre provision de farine tirant à sa fin, il fallut
encore une demi-journée pour s'en procurer; enfin, j'ordonnai à nos gens
de se mettre en route; mais un étranger que j'avais remarqué parmi les
paysans qui badaudaient autour de notre campement, donna un
contre-ordre. Cet étranger, de haute taille et aux larges épaules,
balançait d'un air important son javelot et son long sabre passé dans
une ceinture d'un volume démesuré.
Je demandai à mon drogman ce qu'était cet homme.
—C'est, me répondit-il d'un air contrit, le principal huissier
du seigneur Blata-Gabraïe; il est envoyé pour nous empêcher d'aller plus
loin.
J'ordonnai de nouveau de brider les mules, et à cet effet, je fis
passer un muletier devant moi. L'huissier s'avança sur nous, la main
levée: je le mis bientôt hors d'état de nous nuire. Aussitôt apparurent
une quarantaine de soldats qu'il avait postés aux alentours de notre
bivouac. Soldats et paysans s'empressèrent auprès de l'huissier qui,
malgré mon peu de ménagement pour sa personne, montra, quoiqu'en force
désormais, la plus grande modération. Il chargea les plus âgés d'entre
les paysans de nous garder jusqu'à l'arrivée de Gabraïe; puis quelques
soldats l'emmenèrent, et il ne reparut plus. Nous apprîmes dans la suite
qu'il ne passait pas pour méchant homme et qu'il était renommé pour sa
voracité: il pouvait consommer en un seul repas un quartier de
bœuf cru, une vingtaine de pains et une cruche d'hydromel
d'environ dix litres.
Paysans et soldats nous supplièrent d'attendre leur seigneur; ils
devenaient, disaient-ils, responsables de notre présence. Je m'emportai
et j'affirmai que, dans ce lieu, je ne goûterais plus ni à pain ni à
sel. Vers le soir, ces braves gens voyant que je prenais mon engagement
au sérieux, consentirent à nous laisser continuer notre route: mais
après environ une demi-heure de marche, nous les retrouvâmes arrêtés de
nouveau. L'un d'eux me dit:
—Maintenant tu peux prendre de la nourriture, puisque nous
avons changé de campement; nous sommes obligés, tu le sais, de vous
retenir jusqu'au moment où notre maître s'entendra avec vous.
Je ne pus m'empêcher de reconnaître ce qu'il y avait de bonté dans
cette concession imaginée par de simples paysans et des soldats
indisciplinés.
Le lendemain, vers midi, Gabraïe, suivi de quelques soldats, vint à
notre bivouac. C'était un homme d'une quarantaine d'années, maigre,
avare de paroles, à l'air distingué, froid et intelligent. S'asseyant au
pied d'un arbuste, il nous fit dire de lui donner trente talari et deux
bons fusils.
Nous répondîmes qu'en d'autres circonstances nous lui aurions
peut-être fait un présent avec plaisir, mais que retenus injustement et
comme des trafiquants qui se regimbent contre les péagers, nous étions
d'autant plus décidés à refuser, que l'endroit était franc de tout
droit; qu'au surplus, il était le plus fort et pouvait prendre tout ce
qu'il voudrait.
—À votre aise, dit-il en souriant dédaigneusement, restez où
vous êtes.
Il remonta à mule et partit pour son habitation située à sept heures
de marche.
Persuadés que notre volumineux attirail de voyage nous valait cette
avanie, puisque je venais de faire deux fois cette même route sans
rencontrer d'obstacle, nous décidâmes de détruire nos bagages. Mon frère
se réserva quelques instruments d'astronomie, et nous commençâmes à tout
jeter dans les grands feux allumés pour cuire le pain de nos gens. Mais
paysans, soldats, porteurs, tous se précipitèrent, arrachèrent nos
bagages du feu et dispersèrent les tisons et la braise. Un des porteurs
me dit ensuite:
—Pourquoi en user ainsi? Ces valeurs que vous cherchez à
détruire ne sont-elles pas votre seule ressource dans un pays étranger?
Dieu confie les richesses à l'homme pour les utiliser et non pour les
anéantir sans profit pour personne. Ne craignez-vous pas qu'il ne vous
punisse d'abuser ainsi de ses dons? Les contrariétés sont éphémères;
quelque occurrence peut vous rouvrir le chemin d'Adwa; vous regretteriez
alors d'avoir obéi à votre impatience, et nous, qui mangeons votre pain,
nous regretterions de vous avoir laissés faire.
Malgré ces sages conseils, nous persistâmes dans notre dessein.
Donnant aux esprits le temps de se calmer, nous fîmes entasser nos
bagages dans notre tente, comme par mesure d'ordre, et j'allumai une
mèche communiquant à une caisse de poudre; mais Domingo, que j'avais
chargé de voir si personne n'approchait, attira l'attention par sa
frayeur; on se rua sur la tente: en un tour de main elle fut déplantée,
enlevée comme par un coup de vent, et les effets furent dispersés. Je
compris enfin que je jouais le rôle d'un enfant gâté qui, pour se venger
de parents trop indulgents, alarme leur sollicitude en tournant sa
colère contre lui-même.
Au bout de quelques jours, la plupart de nos porteurs, considérant
l'expédition comme infructueuse, désertèrent les uns après les autres.
Ces porteurs sont ordinairement de petits cultivateurs qui, lorsque la
récolte a été mauvaise, se louent aux trafiquants pour une somme
très-modique. Leur départ soulagea d'autant plus notre bourse que les
sauterelles ayant dévasté plusieurs provinces du Tigraïe, le blé était
hors de prix. Nous avions rencontré de longues files d'hommes tristes et
amaigris, réduits par la famine à émigrer vers l'intérieur, avec leurs
enfants, leurs femmes et leurs vieillards. Le paysan tigraïen passe pour
être très-attaché au sol, peut-être parce que ses champs exigent plus de
labeur que ceux du reste de l'Éthiopie; en temps de disette, avant de se
résoudre à émigrer, il épuise sa dernière ressource, il immole son
dernier bœuf de labour, sa dernière chèvre, sa dernière volaille,
il sustente sa famille de feuilles ou d'herbes cuites dans de l'eau, et
ce n'est qu'au dernier degré de misère, qu'il se décide à abandonner son
champ pour aller louer ses services dans quelque province moins
éprouvée. C'était avec la plus grande difficulté que nous nous
procurions la farine nécessaire, et notre infidèle drogman,
surenchérissant sur la disette, nous la faisait payer vingt-et-une fois
plus cher qu'en temps ordinaire. Nos provisions personnelles étant
finies, nous fûmes réduits au régime de nos porteurs.
Parmi ces derniers se trouvait un nommé Habtaïe: nous ne pouvions
nous comprendre que par signes, mais nous nous étions attachés l'un à
l'autre, et quand porteurs et muletiers nous abandonnèrent, il resta
seul auprès de nous avec le drogman et un garçon de seize ans, natif
d'Adwa, nommé Samson.
Trop peu nombreux désormais pour demeurer campés la nuit, à cause des
éléphants, des animaux carnassiers et des voleurs des environs, nous
dûmes aller nous établir à 600 ou 800 mètres de là, dans le village de
Maïe-Ouraïe. Ce village, situé sur une éminence accotée à une montagne
qui s'élève perpendiculairement comme un mur, domine la longue et
étroite vallée où nous avions campé et que le typhus rend inhabitable en
automne et au printemps; par bonheur l'été durait encore. En face du
village, se dressent isolément dans la vallée deux gigantesques
aiguilles de rocher, au pied desquelles se tient un marché hebdomadaire.
À Maïe-Ouraïe, notre détention nous apparut sous des formes plus
réelles; nos bagages furent mis dans une maison dont on gardait la
porte, car depuis nos deux tentatives de les détruire, on surveillait
nos moindres actions. Gabraïe nous envoya dire que nous ferions bien
d'en finir, pendant qu'il en avait encore envie. Mais nous persistâmes
dans notre refus. Le Dedjadj Kassa passait pour être équitable et, comme
son père, favorable aux Européens; nous lui expédiâmes successivement
deux messagers, mais ils ne reparurent pas; nous gagnâmes un paysan: il
partit, fut pris, maltraité et ramené chez lui. Il ne nous restait plus
qu'à essayer de communiquer avec le Dedjadj Oubié, et comme nous
n'avions personne à lui envoyer, il fut décidé que je tenterais moi-même
l'aventure.
Les soldats de Gabraïe, fatigués sans doute de la maigre chère qu'ils
faisaient chez les paysans, avaient obtenu d'être rappelés: deux ou
trois d'entre eux, avec les paysans, furent jugés suffisants pour nous
surveiller. En m'appliquant à attirer les enfants du village, j'avais
gagné le cœur des parents, et grâce à la familiarité qui s'établit
entre nous, je m'aperçus qu'ils compatissaient à notre position. Les
hommes sont honnêtes au fond, et leur appui moral au moins est acquis
aux victimes de l'injustice. Au moment d'une démarche hasardeuse, on est
bien aise d'un pareil appui, ne fût-ce que pour se réconforter contre
les possibilités d'insuccès. Le sage n'a que faire peut-être d'un tel
soutien, il se suffit à lui-même; mais je n'étais pas un sage.
Après notre frugal repas du soir, nous nous étendîmes, mon frère et
moi, sur nos nattes comme d'habitude, et nous conversâmes longtemps,
afin de laisser à nos gardiens le temps de désirer le sommeil. Mon frère
continua à parler seul, pendant que je me glissais furtivement dehors
avec Samson: en rampant avec précaution, nous pûmes sortir du village
sans faire aboyer les chiens.
Samson me suivait aveuglément, car, chez les Éthiopiens, le serviteur
se regarde comme le compagnon inféodé à la fortune de son maître, dont
il accroît en quelque sorte la famille, et dont il doit partager l'heur
et le malheur.
Nous commencions à cheminer, lorsque voyant se dessiner sur le ciel
la silhouette d'un homme armé, puis d'un deuxième, nous nous remîmes à
plat ventre. Plus de doute, la route était gardée. Samson me fit signe
de retourner sur nos pas; je lui répondis de la même façon qu'il pouvait
le faire; mais rapprochant ses deux index l'un contre l'autre, et les
tournant dans la direction d'Adwa, il me fit comprendre par sa pantomime
qu'il ne se séparerait pas de moi. Je me relevai alors en faisant
résonner les batteries de mon fusil, et nous marchâmes résolument. Soit
indécision de la part des factionnaires, soit tout autre motif, ils
disparurent dans l'ombre, et nous passâmes.
Nous avions à traverser la plaine déserte de Tsam-a, qui court nord
et sud, et qui, dans cet endroit, a environ onze milles géographiques de
large; elle est infestée de lions, de léopards et d'éléphants, et
parcourue par de petites bandes de malfaiteurs cherchant à enlever des
bestiaux, à tuer les bouviers attardés ou à piller quelque compagnie de
hardis trafiquants qui, pour se soustraire au péage, se hasardent à
voyager de nuit. Cette plaine, dont le nom signifie soif, est dépourvue
d'eau et hérissée de broussailles épineuses et d'arbres peu élevés
formant d'épais fourrés où les bêtes fauves se retirent le jour. De
temps à autre, nous nous arrêtions pour sonder de l'oreille le silence
de la nuit; et, malgré la rapidité de notre marche, la rosée abondante,
particulière aux basses terres de l'Éthiopie, glaçait nos membres. Après
quelques heures de marche, nous luttions contre cette somnolence qui
prend à l'avant-jour, lorsque nous arrivâmes au pied du plateau où se
trouvait la frontière des États d'Oubié. Pendant que nous gravissions la
montée, le panorama qui se déployait derrière nous s'éclaira: à nos
pieds, une couche épaisse de vapeurs d'un blanc d'argent cachait la
plaine; on apercevait seulement les pointes des deux aiguilles de
rocher, près desquelles mon frère songeait sans doute avec inquiétude
aux chances de ma tentative. Au-delà, on voyait les plans heurtés et
majestueux de la chaîne où se trouve le village de Halaïe, derrière
lequel montait un soleil radieux. Nous nous assîmes pour jouir de ce
spectacle et nous détendre un peu à la chaleur des premiers rayons. Le
manteau de vapeurs qui couvrait la plaine se morcela bientôt, entra en
mouvement et se fondit dans l'espace; nous restâmes quelque temps à
goûter le plaisir d'avoir échappé aux chances contraires de la nuit, car
à l'issue heureuse d'une entreprise qui présente quelque danger, la vie
semble reprendre une saveur plus douce. Après une montée d'environ deux
heures, nous reçûmes l'hospitalité dans le village de Kaï-Bahri,
relevant du Dedjadj Oubié, et habité presque exclusivement par des
musulmans, trafiquants d'esclaves.
Depuis quelques jours, je commençais à m'exprimer en arabe. Durant
mon court séjour en Égypte et jusqu'à mon arrivée à Moussawa, mes
oreilles s'étaient accoutumées aux sons de cette langue; dépourvu de
drogman à Halaïe, je rencontrai un Musulman qui, comme quelques-uns de
ceux du Tigraïe, parlait couramment l'arabe, et, à ma grande surprise,
je me trouvai tout-à-coup capable de le comprendre un peu et d'exprimer
quelques idées. Dans la suite, j'ai souvent constaté chez d'autres cette
espèce d'instantanéité dans l'emploi d'une langue étrangère, après un
travail inconscient d'incubation préparatoire; il est remarquable
d'ailleurs combien peu de mots suffisent pour exprimer les pensées les
plus usuelles.
Mon hôte m'offrit d'abord un grand hanap en corne plein de bouza que
je vidai d'un trait; puis il me servit sur une natte étendue à terre,
trois pains, un hanap de lait caillé fortement assaisonné d'ail, une
écuellée de miel et une autre de moutarde délayée dans du beurre fondu.
Je fis honneur à ces mets et mon fidèle Samson put se rassasier à son
tour. Mon hôte, qui parlait un peu l'arabe, me pria de visiter sa femme
malade. À cette époque, les habitants du Tigraïe croyaient tout Européen
médecin, mais depuis qu'un docteur européen a pratiqué dans leur pays,
cette croyance a disparu et ils sont revenus aux recettes empiriques de
leurs pères. Je ne pus rien comprendre à la maladie de mon hôtesse; je
vis seulement qu'elle était jeune et remarquablement jolie; je déclarai
son mal nerveux et je me retirai en pronostiquant une prompte guérison.
Peu de jours après, j'appris qu'elle était morte.
Je fis présent à mon hôte de deux talari; ce présent disproportionné
réveilla en lui la cupidité du trafiquant et il me dit en
m'accompagnant, que le maître de la mule qu'il venait de me procurer
exigeait un prix supérieur au prix convenu. Comme je savais que la mule
lui appartenait, je mis aussitôt pied à terre, et le laissant tout
confus de voir sa ruse éventée, je repris mon chemin, en maudissant
Kaï-Bahri et son hospitalité mercantile.
À la fraîcheur matinale avait succédé une chaleur incommode: nous ne
marchions plus qu'avec peine. Près du village de Maloksito, nous
trouvâmes à louer une mule; Samson n'en pouvant plus, demanda à me
rejoindre le lendemain, et avant le coucher du soleil, j'entrai seul à
Adwa, où je revis avec plaisir le Père Sapeto.
J'éprouvai quelque difficulté à me procurer un drogman parlant
l'arabe et l'amarigna. Depuis Halaïe, en marchant vers l'intérieur,
l'arabe n'est plus compris, si ce n'est par quelques trafiquants
musulmans. Jusqu'à la rivière le Takkazé, le tigraïen est la langue
usuelle. Le Dedjadj Oubié, originaire du Samen, situé à l'ouest du
Takkazé, où l'on ne parle que l'amarigna, venait d'étendre sa domination
sur une portion importante du Tigraïe, et c'était une grande cause
d'irritation pour les Tigraïens d'être obligés, dans leurs rapports avec
l'autorité, de se servir de l'amarigna, ou bien de parler par
interprètes.
Je me rendis le lendemain au camp d'Oubié, et je fus introduit
presque immédiatement. Je trouvai le prince assis sur un tapis à terre,
au milieu de femmes qui lui tressaient les cheveux. Il parut prendre
intérêt au récit de mon évasion de Maïe-Ouraïe et me dit qu'il me savait
beaucoup de gré d'avoir mis mon espérance en lui. Il me fit apporter à
déjeuner et, honneur qu'il n'accordait à personne, il me servit de ses
propres mains.
Avant de me donner mon congé, il fit soulever la portière d'entrée,
m'indiqua deux hommes à cheval sur la place et me dit:
—Voilà les messagers que j'envoie au Dedjadj Kassa, pour le
prier de faire escorter ta caravane jusqu'à ma frontière.
Je lui demandai la permission d'aller annoncer moi-même cette bonne
nouvelle à mon frère, et présumant que ce dernier trouverait
difficilement des porteurs, j'en engageai une trentaine en rentrant à
Adwa, et sur-le-champ je partis avec eux pour Maïe-Ouraïe.
De son côté, mon frère avait travaillé aussi à sa délivrance: il
avait fait offrir dix talari à Gabraïe, qui les accepta, tout en
persistant à réclamer les deux fusils et le complément de la somme dont
il prétendait nous imposer. Mon frère imagina alors d'ébranler
l'obéissance qu'on avait eue jusque-là pour les ordres de Gabraïe, en
faisant naître chez les paysans la crainte de déplaire au Dedjadj Kassa
lui-même: il leur représenta qu'en l'empêchant de se rendre auprès de
leur suzerain, ils le privaient d'un de nos trois beaux fusils de
rempart que nous lui destinions. Les paysans, après délibération, le
laissèrent partir sous bonne escorte. Enchanté du fusil de rempart, le
Dedjadj Kassa fit à mon frère une excellente réception; il manda
Gabraïe, le réprimanda et lui fit restituer les dix talari; mon frère
les fit donner immédiatement à l'église du lieu. On servit un repas, et
tout allait pour le mieux, lorsqu'un des principaux seigneurs de la
cour, mû par une curiosité indiscrète, s'avisa de toucher à la barbe
naissante de mon frère; celui-ci répondit par un soufflet. Heureusement,
le Dedjadj Kassa apaisa l'émotion de ses gens, fit faire des excuses à
mon frère et lui dit que la privauté dont il s'était offensé était sans
conséquence; puis, après l'avoir comblé de prévenances, il le renvoya,
avec un soldat chargé de l'accompagner et de faire transporter ses
bagages par corvées, de village en village, jusqu'à la frontière du
Dedjadj Oubié. Mon frère retourna à Maïe-Ouraïe d'où il se mit en route
pour Adwa, et je le rejoignis avec mes trente porteurs, d'autant plus à
propos qu'il n'avançait qu'avec la plus grande peine, à cause de la
difficulté, qui se renouvelait à chaque village, de réunir les paysans
de corvée.
Deux jours après nous entrâmes enfin à Adwa. La route de Halaïe à
Adwa se fait ordinairement en trois jours; nous y avions mis presque un
mois; mais notre fermeté à résister à une demande injuste avait eu du
retentissement et commençait déjà à nous valoir les égards dont nous
avons joui depuis dans nos voyages.
Comme il convenait d'annoncer sans retard au prince notre heureuse
arrivée, je me rendis dès le lendemain chez lui. Il était campé à
quelques kilomètres d'Adwa sur une colline; l'armée campait autour, sur
des terrains nus, accidentés, mais à proximité de sources et de bons
pâturages; les principaux feudataires étant dispersés dans leurs
seigneuries, il n'y avait guère là plus de 10,000 hommes. Le camp était
composé de plusieurs enclos circulaires et contigus formés par des
huttes rondes et revêtues de chaume; au milieu de chaque enclos composé
de 60 à 400 huttes, s'élevaient de une à six tentes pour les chefs. Au
centre d'un de ces enclos formé d'environ 200 huttes habitées par les
gens de service, se trouvait l'établissement personnel du Dedjadj Oubié.
Cet établissement consistait en trois tentes dressées de front; sur leur
droite un vaste hangar construit en ramée, et, derrière, deux huttes
spacieuses. Les tentes lui servaient de chapelle, de salle d'audience et
d'antichambre; le hangar, de salle de festin ou de grande réception; il
passait la nuit dans une des huttes; l'autre, un peu à l'écart, gardée
par des eunuques, était réservée à ses femmes. L'enclos n'avait qu'une
seule entrée, en face des tentes. On ne voyait aux abords du camp ni
postes, ni sentinelles, ni aucun indice de ces précautions habituelles à
la vie militaire d'Europe.
Malgré un bourdonnement continu qui s'élevait de tous les quartiers,
on sentait que la vie du camp était concentrée devant les tentes du
prince, où plusieurs groupes de notables s'entretenaient d'un air
circonspect. Un huissier, les épaules nues et une verge à la main, se
tenait debout à la porte du hangar, ce qui dénotait que le prince s'y
trouvait.
Je voulus entrer, mais l'huissier me barra le passage, en m'appuyant
à deux mains sa verge sur la poitrine. Je le repoussai brutalement et il
alla tomber contre un des poteaux de la porte. Mon interprète s'enfuit
effaré, et tous les yeux se portèrent sur moi, pendant que l'huissier
entrait en gesticulant chez le prince. Je compris, à l'ébahissement dont
j'étais l'objet, que ma vivacité avait une portée sérieuse, et j'allai
m'asseoir à l'écart sur une pierre. Bientôt un page sortant du hangar me
fit signe d'approcher: mon drogman ne se décida qu'avec peine à me
suivre et nous fûmes introduits.
Le prince, à demi étendu sur une couche élevée, présidait une réunion
d'environ soixante hommes, assis par terre et vêtus de la toge blanche
et du turban blanc particulier aux ecclésiastiques; son sabre, sa
javeline et son bouclier orné de bosselures en vermeil étaient accrochés
derrière lui; une quinzaine d'hommes, à la mâle tournure et à la
chevelure tressée, se tenaient debout autour de sa couche, immobiles et
respectueux. À l'autre bout du hangar, deux beaux chevaux gris pommelé
étaient attachés à des piquets devant un monceau d'herbe fraîche qu'ils
éparpillaient d'une lèvre repue. Après m'avoir considéré un instant, le
prince me donna le bonjour, me fit signe de m'asseoir, et l'assemblée
parut reprendre le cours d'une délibération. Pendant une grande heure,
je dus me borner à observer; mon drogman, à qui je manifestais mon
impatience, me faisait des gestes suppliants pour m'engager à attendre.
Au centre de l'assemblée, deux personnages d'un âge avancé consultaient
par moments un manuscrit in-folio; les assistants se levaient chacun à
leur tour, semblaient émettre des considérants terminés par un avis et
se rasseyaient, le silence reprenait, interrompu seulement par le bruit
argentin des sonnailles des chevaux ou par la voix grêle et sèche
d'Oubié.
Enfin, un vieillard se leva; et l'intérêt général parut s'accroître;
il adressa quelques paroles au prince; ce dernier, promenant lentement
ses regards sur tous, dit un seul mot, qui sembla causer une émotion
pénible; le grand livre fut emporté; l'assemblée s'écoula
silencieusement et fut accueillie au dehors par une sourde rumeur. Je
restai seul en face du prince, avec mon drogman et les soldats qui
entouraient sa couche. Sur son invitation, je m'approchai, et le
remerciai d'avoir facilité mon arrivée et celle de mon frère, dont
j'excusai l'absence en alléguant sa fatigue. Le prince était très-grave;
il me congédia presque aussitôt, en me disant qu'il me ferait savoir le
jour où je devrais lui présenter mon frère et le Père Sapeto.
À peine sorti, mon drogman poussa de gros soupirs comme un homme
longtemps oppressé, et me dit:
—Étonnant! étonnant! j'en suis encore abasourdi! Avoir des
yeux, des oreilles, des sens au complet, et n'en pas faire usage! Nos
pères l'ont bien dit: Évite de prendre pour compagnon l'homme colère.
Vous autres, Francs, vous êtes toujours bouillants. Jolie matinée que tu
m'as faite là! Je l'ai échappé belle. Tu appelles donc à plaisir les
catastrophes? Frapper un huissier, là, devant tout le monde, pour nous
faire hacher sur place! Mais, apprends, jeune imberbe, que celui qui
voyage doit savoir dévorer un affront, s'il veut rentrer chez lui à la
fin du jour. Est-il nécessaire de parler la langue des gens pour se
rendre compte de ce qui se passe? Je vais t'expliquer, moi, ce que tu
n'as pas su comprendre:
—Un chef important a voulu, ces jours derniers, entrer chez le
prince: arrêté comme toi par l'huissier, comme toi il a osé lever sur
lui la main; et aujourd'hui, à cette même place où vous avez l'un et
l'autre commis le même méfait, on a tenu conseil, on a consulté le livre
de la Loi, et malgré la bravoure, le rang et la nombreuse parenté de
l'accusé, là, sous tes yeux, on vient de le condamner à avoir la main
coupée. L'exécution a eu lieu pendant que tu parlais au prince. Tu peux
bien rendre grâce à la tolérance de ces barbares, qui n'ont voulu voir
en toi que jeunesse et ignorance. Ils sont, en vérité, parfois meilleurs
que nous tous.
Je l'apaisai en lui avouant ma légèreté, et nous rentrâmes à Adwa les
meilleurs amis du monde.
Ce brave homme, âgé d'une soixantaine d'années, était natif de
Bagdad, mais Arménien de nation. Me sachant en peine d'un drogman, il
s'était obligeamment offert à m'accompagner chez le prince. Il parlait
l'arménien, le turc, l'arabe, le persan, le skipétare, le grec et un peu
l'amarigna et le tigraïen. Il avait parcouru, comme trafiquant, la
Perse, la Circassie, la Turquie, l'Inde, les pays turkomans, toute
l'Asie mineure, une partie de l'Arabie, et s'était enrichi et ruiné
plusieurs fois. Venu par le Soudan en Éthiopie pour y chercher du l'or
et des esclaves, il aperçut dans une caravane, en entrant à Gondar, une
jeune sidama, s'en éprit sur-le-champ et dépensa, pour l'acheter, une
partie de ses maigres ressources; le reste subvint aux dépenses de la
lune de miel: il s'endetta même. Espérant obtenir quelque secours d'un
orfèvre arménien établi à Adwa, il laissa l'esclave à Gondar en
nantissement chez son hôte et partit. Son co-religionnaire l'accueillit
et s'habitua tellement à lui, que moitié avarice, moitié sympathie, il
ne voulut plus s'en séparer. La nourriture d'un homme coûte si peu dans
le pays, et cet aventurier du négoce était si bavard, si plein d'humour
et si fécond en anecdotes, qu'il était naturel de le retenir quand on le
pouvait. À Adwa, il oublia ses rêves de fortune, et pendant six années,
il regretta son esclave, qu'il parvint enfin à dégager des mains de son
hôte de Gondar. Il est mort depuis, sur une barque qui le conduisait à
Djiddah, où il projetait un dernier trafic.
Nous savions que le Dedjadj Oubié avait conçu de la jalousie au sujet
du fusil de rempart donné par mon frère à son rival Kassa. Ces fusils se
chargeaient par la culasse: nouveauté merveilleuse pour le pays. Nous
savions également qu'il avait refusé aux missionnaires allemands la
permission d'aller à Gondar, ville située dans les États de son suzerain
nominal, le Ras-Aly, et comme nous désirions nous y rendre au plus tôt,
nous jugeâmes prudent, pour ne point provoquer de nouveau sa jalousie,
de lui faire présent, avec d'autres objets, des deux fusils de rempart
qui nous restaient. Je me rendis donc à son camp, avec mon frère et le
Père Sapeto, que je lui présentai. Il fut enchanté des fusils. Je les
tirai en sa présence, en prenant pour but un groupe d'arbres tellement
éloigné, que les assistants ne purent voir la poussière soulevée par les
balles; à chaque coup ils regardaient, bouche béante, le Prince, comme
pour savoir s'il n'y avait pas quelque tour d'escamotage de ma part; par
politesse, on eut l'air d'ajouter foi à la portée que j'annonçais; mais
le lendemain, un paysan étant venu montrer au prince des balles d'un
calibre inusité, lancées, croyait-il, par quelque lutin, car il n'avait
entendu aucune détonation, on reconnut mes projectiles, et le bruit se
répandit que nous avions donné au Dedjazmatch des armes qui portaient
sûrement la mort à une demi-journée de route. Le prince en conçut pour
nous une amitié particulière, et envoya nous demander à plusieurs
reprises en quoi il pourrait nous être agréable. Afin de mieux tenir en
haleine ses bonnes dispositions, nous nous gardâmes d'en user; mais,
ayant fait en secret nos préparatifs, environ un mois après, nous nous
présentâmes chez lui, suivis de nos bagages, et comme si nous n'avions
pas douté de son consentement, nous lui annonçâmes que nous allions à
Gondar. Pris ainsi à l'improviste et embarrassé par notre assurance, il
nous permit, bien malgré lui, de continuer notre route; il nous donna
même un soldat pour nous escorter jusqu'aux frontières de ses États, qui
s'étendaient jusqu'à une heure de marche de la ville de Gondar.
Personne, dans Adwa n'avait cru à la possibilité de notre voyage à
Gondar; car Oubié passait pour le moins affable des princes éthiopiens
envers les étrangers, quoiqu'il tirât vanité de leur présence dans son
pays, surtout quand ils exerçaient quelque art manuel ou se trouvaient à
même de lui faire des présents. En le quittant, nous lui recommandâmes
le Père Sapeto et il nous promit de lui accorder une protection
spéciale.
Ayant réussi à introduire et à établir dans le Tigraïe un prêtre
catholique, malgré les anciennes et sanguinaires prohibitions, il avait
semblé que, pour confirmer ce premier avantage, le Père Sapeto ne
pouvait mieux faire que de rester dans cette province, où il serait à
portée de communiquer facilement avec l'Europe par Moussawa, de recevoir
des secours, et d'accueillir d'autres missionnaires, si la Propagande
décidait de donner suite à une mission commencée d'une façon si
inespérée. Il fut convenu qu'avant d'exercer son ministère, ou de
chercher à ramener les schismatiques, il s'adonnerait à l'étude de
l'amarigna et du guez ou langue sacrée, tout en
s'appliquant à se concilier le bon vouloir des habitants. Nous
partageâmes nos ressources avec cet agréable compagnon, et nous le
quittâmes à regret; dès lors, notre route se bifurqua pour toujours.
Quelques mois après, mon frère arrivait à Rome, et la Congrégation des
Lazaristes, autorisée par la Propagande, adjoignait d'autres
missionnaires au Père Sapeto, pour continuer la mission en Tigraïe et en
pays Amhara.
La journée était avancée lorsque nous quittâmes le camp du Prince.
Ayant reconnu les inconvénients de nombreux bagages, nous les avions
réduits à ce que nous pensions être le strict nécessaire; nous avions
fait présent de nos deux tentes, et à l'exception des instruments
d'astronomie de mon frère, tout était renfermé dans des outres de peau
de chèvre, plus commodes à transporter et attirant moins l'attention que
les malles ou les coffres. Nous n'avions plus que vingt suivants
environ, tant porteurs que serviteurs. Le soldat d'Oubié nous faisait
héberger chaque soir; à cet effet, il nous précédait de quelques
centaines de mètres et s'enquérait auprès des paysans occupés aux
champs, du nom du chef de la localité. Parfois, ceux-ci, devinant ses
intentions, tiraient du pied; il les poursuivait, atteignait les moins
lestes, et l'on riait de part et d'autre; mais ces débuts nous
pronostiquaient ordinairement maigre chère. Nos porteurs déposaient leur
charge sur le chango ou place du village: c'est le forum
éthiopien, le lieu où se discutent les intérêts publics et privés;
villes, bourgs, villages, les plus petits hameaux ont le leur. Notre
soldat parcourait le village, annonçant à haute voix sa mission, puis,
revenait s'accroupir auprès de nous, et quelquefois nous attendions
longtemps que les habitants vinssent négocier. En tout pays, le
laboureur est avare et madré; de plus, celui d'Éthiopie est
particulièrement loquace. Un à un, ces braves gens s'assemblaient,
discutaient d'abord avec le soldat d'Oubié, et s'entre-querellaient pour
la répartition de nos gens, quelquefois endormis de fatigue; on les
réveillait, on réunissait les bagages dans la maison qui nous était
destinée, et chacun suivait le paysan chargé de l'héberger pour la nuit.
Le Dedjadj Oubié avait recommandé de nous faire donner chaque soir un
mouton; on nous servait du reste, six ou huit portions, tant en pain
qu'en mets préparés; car, en Éthiopie, on mange toujours avec
quelques-uns de ses serviteurs. D'ailleurs, il est d'usage de fournir le
voyageur assez abondamment pour que, sur son repas du soir, il puisse
réserver son déjeuner du lendemain. Entre Adwa et Gondar, une seule
fois, les habitants refusèrent de nous recevoir, leur chef s'étant
offensé d'une expression échappée à notre soldat; il nous fallut presque
recourir à la violence pour qu'on nous permît d'entrer dans un parc de
moutons pour nous y abriter contre les hyènes. La coutume est en pareil
cas, d'intenter une action en dommages et intérêts, qui varient selon
l'importance du voyageur. Quant à nous, malgré le vif désir de notre
guide, nous ne voulûmes faire aucune plainte.
Nous arrivâmes à Gondar le 28 mai, sept jours après notre départ
d'Adwa. Jusqu'alors Gondar n'avait été visité que par un très-petit
nombre d'Européens, et cela à de longs intervalles. Cette ville, voisine
des parties encore peu explorées de la haute Éthiopie, nous offrait
plusieurs avantages pour nos investigations; son marché hebdomadaire, le
plus important de l'Éthiopie, y attire des caravanes de toutes les
parties de l'intérieur; aussi, avions-nous désiré d'en faire le point
central de nos entreprises. En entrant en ville, nous nous fîmes
conduire à la maison d'un des quatre Likaontes ou grands juges
impériaux, nommé Atskou, qui passait pour aimer les étrangers et surtout
les Européens.
Le Lik Atskou, qui parlait un peu l'arabe, vint nous accueillir sur
le seuil de sa maison. C'était un homme d'environ soixante-dix ans,
grand, d'une belle prestance, ayant le teint très-foncé et une
physionomie douce et intelligente; il insista pour nous défrayer, nous
et notre monde; et ce fut à grande peine que nous obtînmes le troisième
jour de vivre désormais du nôtre. Mais il ne voulut jamais consentir à
nous laisser chercher un logement ailleurs.
—Vous venez de bien loin, mes pauvres enfants; nous dit-il, et
les hommes de notre ville sont si rapaces à regard des étrangers! C'est
à moi de vous garder tant que vous resterez à Gondar.
Nous chargeâmes le soldat d'Oubié d'un message de remercîment pour
son maître, et nous le congédiâmes en lui donnant, selon l'usage, une
mule et quelques talari.
Durant notre séjour forcé dans la plaine d'Igr-Zabo, nous avions eu
tout le loisir de réfléchir; l'expérience modifiait déjà nos opinions
préconçues; la première effervescence commençait à s'apaiser, et notre
voyage nous apparut sous des faces nouvelles. De Moussawa à Gondar, nous
avions minutieusement relevé le pays à la boussole, mais les attractions
magnétiques causées par la nature ferrugineuse du sol introduisaient
dans ce travail des incertitudes dont les voyageurs feraient bien de se
préoccuper davantage. Mon frère, reconnaissant d'ailleurs l'insuffisance
de ses instruments, conçut l'idée de jeter les fondements d'une carte
exacte du pays par la méthode qu'il appelle Géodésie expéditive,
et il résolut de retourner en France pour se procurer des instruments
qui n'avaient été jusque-là employés d'une manière continue par aucun
voyageur en pays inconnus. On sait, en effet, que la plupart des cartes
de ces pays sont rédigées tant bien que mal au moyen de journées de
route, malaisées à bien estimer et corrigées, le plus souvent au hasard,
par des observations astronomiques trop rares et qu'il est impossible de
contrôler. D'autre part, des marchands d'esclaves venus de l'Afrique
centrale nous ayant assuré qu'en Innarya coulait un fleuve large comme
le fleuve Bleu et dont les eaux se déversaient dans le bassin de
l'Égypte, il fut convenu que durant l'absence de mon frère, j'irais au
moins jusqu'à Saka, capitale de l'Innarya; et pour mieux utiliser mon
voyage, je m'exerçai sous sa direction à faire les observations
d'astronomie nécessaires pour déterminer la position d'un lieu, ainsi
que les observations météorologiques à continuer jusqu'à son retour.
Nous étions au mois de juin; on entrait dans la saison des pluies
hivernales; les chemins sont alors impraticables, les lits desséchés des
ruisseaux, des torrents et des rivières s'emplissent et deviennent
souvent autant d'obstacles dangereux; d'ailleurs, le Takkazé, qui sépare
le pays de Tigraïe de celui de l'Amhara est infranchissable pendant sa
crue, qui dure depuis le milieu du mois de Sénié, correspondant aux
derniers jours de notre mois de juin, jusqu'au milieu du mois de
Meuskeurrum, correspondant aux derniers jours de notre mois de
septembre. Pendant la crue, les communications entre le Tigraïe et
l'Amhara ne sont entretenues qu'à de longs intervalles par quelques
messagers, excellents nageurs, qui malgré leur expérience, sont souvent
entraînés par les crocodiles ou emportés par les eaux. La dernière
caravane de la saison quitte Gondar pour Moussawa, de façon à arriver au
Takkazé au plus tard le 19 juin; il ne me restait donc que quelques
jours à jouir de la compagnie de mon frère.
Le Lik Atskou nous présenta à l'Atsé ou empereur; il nous présenta
également à l'Itchagué ou chef de tout le clergé régulier de l'ancien
Empire, ainsi qu'à quelques notables de Gondar.
Depuis quelque temps, le vice-roi d'Égypte, Méhémet-Ali, s'étant
épris de l'idée de conquérir des mines d'or, ses pachas gouverneurs du
Sennaar et des provinces environnantes, s'évertuaient à faire des
expéditions contre les peuplades voisines. Ils ne découvraient pas de
mines, mais ils se procuraient de l'or en ramenant des milliers de
prisonniers qu'ils vendaient comme esclaves ou qu'ils incorporaient dans
leurs régiments. Une de ces expéditions, dirigée contre la riche
province de Dambya, voisine de Gondar, fut repoussée par le Dedjadj
Conefo, gouverneur de ce pays au nom du Ras-Ali. Les Égyptiens, dit-on,
perdirent dans la bataille 700 hommes de troupe régulière et un plus
grand nombre d'irréguliers. Méhémet-Ali comptait venger cet échec, et, à
l'époque de notre entrée dans le pays, il se formait au Sennaar un
nouveau corps expéditionnaire qui devait s'emparer de Gondar. Les
princes de l'Éthiopie chrétienne auraient aisément pu repousser
l'invasion; mais la désunion était parmi eux, et les populations
achevaient de se décourager aux bruits avant-coureurs des ennemis et de
leurs engins de guerre dont ou exagérait les effets redoutables. À
Gondar et dans les provinces, on ne s'entretenait que de ces choses, ce
qui contribua à donner du retentissement à notre arrivée dans la
capitale. L'Atsé, l'Itchagué, les notables, apprenant que mon frère
retournait en France, décidèrent, en assemblée, d'en profiter pour faire
un appel aux puissances chrétiennes de l'Europe. En conséquence, ils lui
donnèrent deux lettres écrites au nom de la nation, l'une pour le roi de
France, l'autre pour la reine d'Angleterre, et le supplièrent de ne rien
négliger pour accomplir promptement sa mission, de laquelle dépendait,
disaient-ils, le salut des chrétiens d'Éthiopie.
Avant de nous séparer, nous convînmes, mon frère et moi, de nous
rejoindre, à un an de là, dans l'île de Moussawa; et il partit pour le
Tigraïe avec une petite caravane, la dernière de la saison.
Dans mon inexpérience, douze mois me paraissaient plus que suffisants
pour aller planter un guidon aux couleurs françaises sur un des pics des
montagnes de la Lune, ou du moins pour atteindre aux régions où l'on
place ordinairement ces montagnes; mais je comptais sans les obstacles
que le voyageur rencontre dans cette partie de l'Afrique.
Il n'a pas, il est vrai, à affronter ces vastes déserts qui, dans
d'autres régions de ce continent, forment des barrières si pénibles à
franchir; les pays qu'il traverse sont presque partout fertiles et
peuplés, mais la diversité des races, des religions, des langues, des
mœurs, la multiplicité des rois, des princes et des petits
despotes, les intérêts, les jalousies, les haines qui divisent les
populations, les épidémies accidentelles ou périodiques, sont autant
d'empêchements éventuels. À chaque étape, il peut être contraint de
faire séjour, ou devenir victime de cette tendance qu'ont les indigènes
de retenir l'étranger pour toujours; enfin, les races africaines
habitant loin des côtes, regardent ordinairement le temps comme presque
sans valeur; elles semblent vivre de forces mortes comme d'autres races
de forces mouvantes, et, dans de telles conditions, l'activité
individuelle risque trop souvent de s'épuiser contre la flaccidité qui
l'environne. Entre autres faits résultant d'un pareil état de choses, on
rapporte qu'une caravane de trafiquants a mis deux années pour faire la
route de Basso en Gojam à Saka en Innarya, route que, dans des
circonstances favorables, un bon piéton fait en quatre jours, la
distance en ligne droite n'étant que de 233 kilomètres.
Mon frère parti, je dus aviser à mon hivernage. Le Lik Atskou
entendait me garder dans sa maison, mais elle ne désemplissait pas de
visiteurs attirés par l'originalité de son esprit, son érudition célèbre
dans toute l'Éthiopie et les charmes de son langage. Je ne pouvais donc
y vivre assez retiré à mon gré, et je fis construire à la hâte, dans un
enclos attenant à sa cour, une spacieuse cabane couverte en chaume, où
je m'installai avec ma mule; mes gens réparèrent pour eux-mêmes une
hutte abandonnée appartenant à mon hôte. Domingo que mon frère avait
voulu laisser auprès de moi, un drogman, deux jeunes hommes et une
servante pour préparer notre nourriture, composaient alors toute ma
maison.
Dès la fin de juin, les pluies me retinrent chez moi: ma visite
quotidienne au Lik Atskou, une série d'observations météorologiques et
des hauteurs de soleil, la lecture et quelques consultations médicales
faisaient passer rapidement mes journées. Ce genre de vie confirma les
habitants dans la haute opinion qu'ils s'étaient faite de mes lumières:
malgré ma jeunesse, ils me tenaient pour astrologue et médecin savant;
aussi bien, je possédais quelques drogues et une belle trousse
d'instruments de chirurgie. Un incident qui eut lieu avant le départ de
mon frère aurait dû pourtant leur faire ouvrir les yeux sur mon compte.
Un notable de la ville était venu me supplier de secourir un de ses
parents qu'il aimait tendrement, disait-il. Je me rendis auprès du
malade; il avait une descente du rectum, et je déclarai l'excision
indispensable. Les parents effrayés me demandèrent l'emploi de moyens
plus doux et m'objectèrent que les rebouteurs du pays étaient incapables
d'une opération si délicate. Je leur dis qu'il n'y avait pas d'autres
remède, j'offris d'opérer moi-même et j'envoyai quérir mes instruments.
Mon plan était bien simple: produire un étranglement, trancher d'un coup
de bistouri, cautériser avec un moxa et laisser la nature faire le
reste. Ayant désigné mes aides et mis le sujet en posture, je déployai
ma trousse devant l'assistance; l'aspect de mes instruments et mon
aisance impitoyable augmentèrent l'émotion causée par les cris du
patient qui se réclamait déjà de tous les saints. Les parents me
prièrent de surseoir à l'opération;—avant d'en arriver là, ils
essaieraient, dirent-ils, d'une neuvaine à Saint Takla
Haïmanote.—Je m'offensai de leur manque de confiance et repliant
prestement bagage, je sortis, bien aise au fond d'être affranchi d'une
besogne peu agréable. De retour à notre maison, mon frère, un livre de
médecine à la main, m'apprit que l'opération eût été mortelle. Cette
leçon, que j'aurais pu payer d'une mort d'homme, mit un terme à mon
outrecuidance chirurgicale, et dès-lors, je me bornai à donner de
simples collyres, quelques remèdes peu dangereux, ou bien à conseiller
des règles d'hygiène; et j'ai fréquemment vu guérir mes clients. Quant
au malade qui opéra en moi ce changement de système, j'appris qu'il
avait guéri tout seul.
Le Lik Atskou, lui, tirait vanité des cures qu'il m'arrivait de
faire. Ce brave homme avait reçu chez lui le peu d'Européens venus à
Gondar depuis le commencement du siècle: quelques Grecs, des Arméniens
ou des soldats turcs qui, à la suite de méfaits, fuyaient la justice de
Méhémet-Ali; en dernier lieu, un Allemand, ministre protestant, et un
Français, MM. Samuel Gobat et Dufey, lui avaient donné de l'Europe une
opinion favorable. Lorsque j'arrivai à Gondar, M. Dufey en était parti
pour le Chawa depuis trois mois seulement, en promettant de revenir au
printemps; entre autres objets qu'il avait laissés en dépôt chez le Lik
Atskou, se trouvait un Ovide portant le timbre du collége de Henri IV,
son nom et son numéro d'ordre écrits de sa main. Le nom, le numéro et
jusqu'à l'écriture me firent reconnaître dans ce voyageur un camarade de
collége perdu de vue dès nos basses classes. J'inscrivis mon nom en
regard du sien, comptant qu'à son retour il se réjouirait comme moi
d'une reconnaissance si lointaine. Mais Dufey ne devait plus revoir
Gondar; du Chawa, il se rendit par une route inexplorée à Toudjourrah,
sur le golfe d'Aden; il passa ensuite dans l'Yémen, puis à Djiddah; là,
il fut repris par une de ces fièvres endémiques si communes dans les
basses terres de l'Éthiopie. Il errait en délire dans les rues de
Djiddah, où on le releva un jour sans connaissance dans le bazar. Il
profita du départ d'une petite barque non pontée pour s'embarquer pour
l'Égypte. En mer, les intempéries de la saison aggravèrent son mal, et,
après une longue agonie, couché sur des ballots, au milieu des quolibets
des matelots musulmans, il expira pendant qu'on jetait l'ancre à
Kouçayr. Issah, notre agent consulaire, réclama ses restes et les fit
enterrer dans le sable brûlant de cette plage aride.
M. Dufey a ouvert pour moi cette longue liste mortuaire sur laquelle
devaient prendre place, durant mes voyages, tant d'êtres chers ou
intéressants.
TYPES ET COSTUMES.
En considérant les traits et les allures de la population
éthiopienne, on est porté à admettre les traditions indigènes et celles
qu'on trouve éparses encore parmi les Arabes de l'Yémen et de l'Hedjaz.
Selon ceux-ci, l'Éthiopie aurait reçu des immigrations d'Arabes, de
Grecs et de peuples venus du côté de l'Inde; les Éthiopiens, eux,
avouent s'être incorporé quelques colonies grecques ou tout au moins
venues des bords européens de la Méditerranée, et ils datent leur
origine nationale de Ménilek, fils de Salomon et de la reine de Saba.
Ils disent que, lorsque Ménilek quitta la Judée pour aller régner en
Éthiopie, le roi, son père, prit les fils des lévites, de ses officiers
et de ses notables pour en composer la maison ecclésiastique, civile et
militaire de son fils, et qu'il lui adjoignit également un grand nombre
des fils de ses sujets de toutes les classes. Ménilek, ayant navigué
heureusement sur la mer Rouge, aurait abordé en Éthiopie et réparti sa
petite armée dans le pays, lui donnant en sujétion les populations
autochthones. Aujourd'hui encore, les vieilles familles éthiopiennes
font remonter leur généalogie à ces colons issus d'Israël; elles se
trouvent surtout dans les deugas ou hauts pays, en Tegraïe, en
Samen, en Enderta, en Damote, en Begamdir, en Lasta et dans l'Amara.
Je n'aspire point à démontrer exactement les origines de ce peuple,
non plus qu'à faire son anthropographie; mon but est de relater ses
faits et ses gestes contemporains, et comme, dans le drame de la vie, il
existe des corrélations étroites entre le physique de l'acteur et son
rôle, je crois nécessaire de décrire l'Éthiopien tel qu'il frappe les
yeux, et même de parler avec quelques détails de ses vêtements et des
accessoires qu'il joint à sa personne, accessoires auxquels il
communique quelque chose de sa personnalité et qui, par une réaction
naturelle, ne sont peut-être pas sans influer à leur tour sur son être
physique et moral.
Les Éthiopiens ont en général les traits de ce qu'on appelle
communément la race caucasienne; souvent ils représentent le type des
statues des Pharaons, ou bien la physionomie de l'Arabe et quelquefois
du Cophte; on trouve aussi parmi eux des hommes rappelant par leurs
types et leurs allures l'Indien de Coromandel et de Malabar, des
physionomies juives du plus beau modèle, des sujets accusant à divers
degrés l'immixtion du sang nègre, et enfin, dans les deux provinces
Agaw, un type étrange, aux yeux relevés vers les tempes.
Les Éthiopiens sont d'une stature moyenne; leur ossature est plus
légère que celle de l'Européen, leur carnation plutôt molle; leur angle
facial est ouvert comme celui des Caucasiens et leur front développé;
leurs attaches sont fines, leurs mains petites et bien faites, leurs
membres inférieurs plutôt grêles. Ils ont en général le mollet placé
trop haut, les genoux ou les pieds cagneux, le talon plutôt saillant, le
pied charnu et plat et les jambes rarement velues; leur denture est
presque toujours irréprochable et leur musculature moins saillante que
chez l'Européen ou le nègre. On trouve parmi eux très-peu d'hommes
contrefaits et peu d'une grande force musculaire; leurs formes se
rapportent plutôt au type d'Apollon qu'à celui d'Hercule. Ils sont
adroits, souples et gracieux dans leurs mouvements; ils ont la démarche
libre, assurée, le geste sobre, distingué, sont peu aptes aux gros
travaux, mais résistent admirablement à la faim et aux fatigues de
longue durée. Leur peau, d'une douceur remarquable, fournit des
spécimens de toutes les nuances de coloration, depuis le teint pâle ou
légèrement cuivré du Chilien de souche espagnole, jusqu'au teint noir du
Berberin ou du nègre; le teint bronze florentin est celui de la
majorité. Il n'est pas rare de trouver des hommes d'une très-grande
pureté de traits et des femmes d'une beauté accomplie. Ils ont plusieurs
termes pour désigner les nuances de teint si diverses de leurs
compatriotes et n'admirent que médiocrement le teint européen, qu'ils
nomment teint rouge; ils prisent bien davantage le teint pâle légèrement
doré. Du reste, dans leur pays, sous leur ciel inondé de lumière et dans
leur atmosphère sèche et diaphane, le teint de l'Européen est loin
d'être préférable: il se hâle et brunit, il est vrai, mais s'injecte
inégalement et devient rouge par places, tandis que celui de l'indigène
reflète la lumière d'une façon douce et harmonieuse.
Les Éthiopiens vont habituellement pieds et jambes nus; ce n'est que
par exception qu'ils usent de chaussures. Quoique exposés à marcher sur
les terrains les plus raboteux, les paysans et les soldats surtout
mettent de l'amour-propre à ne point garantir leurs pieds. Ils regardent
comme une preuve de santé et de virilité de pouvoir fouler impunément
depuis le tapis moelleux des prairies, fréquentes dans les
deugas ou hauts pays, jusqu'au sol calciné et brûlant des
kouallas ou basses-terres, ordinairement parsemés d'épines et de
cailloux anguleux; la plante de leurs pieds acquiert une épaisseur et
une élasticité étonnantes pour ceux qui n'ont pas été à même de faire
l'essai toujours pénible de marcher de la sorte. Les chefs et les hommes
riches, allant habituellement à mule ou à cheval, ont les pieds moins
endurcis que les hommes du commun, et, soit à la chasse, où il est
presque toujours indispensable d'être pieds nus, soit au combat,
lorsqu'ils sont forcés de mettre pied à terre en terrain difficile, ils
éprouvent fatalement quelquefois l'effet de leurs habitudes sédentaires
ou efféminées. De même que les Arabes, ils croient que la plante des
pieds résiste en raison de l'état de santé des organes abdominaux et
surtout de l'estomac; que l'homme chez lequel ces organes s'altèrent
éprouve à la plante des pieds une impressionnabilité qui disparaît au
retour de la santé. Les habitants des kouallas, exposés, à cause de la
grande sécheresse du sol, à voir se fendiller la plante du pied, y
remédient par des onctions grasses et mettent alors, jusqu'à guérison,
des sandales ou une sandale seulement. Cette sandale consiste en deux ou
trois semelles de cuir, brédies ensemble, et en lanières étroites
formant un œillet pour recevoir le second doigt du pied et
s'entrelaçant jusqu'à la hauteur de la cheville. Les trafiquants, les
moines gyrovagues, les ecclésiastiques et les citadins se munissent
ordinairement de sandales, lorsqu'ils ont à cheminer hors des villes, et
souvent ils n'en chaussent qu'une à la fois, comme il est dit dans
l'Énéïde. Les lépreux en portent presque toujours. Les femmes des
classes inférieures semblent éprouver, moins encore que les hommes, la
nécessité de la chaussure; les indigènes prétendent que cela provient de
ce que la femme marche plus près de terre, d'une façon moins accentuée
et que son pied s'échauffe moins. Quant aux femmes riches, leurs
habitudes sédentaires et la réclusion dans laquelle elles vivent font
que leurs pieds restent délicats; et dans la maison, elles font usage
d'un véritable soulier en cuir, dont la forme est celle du
calceus qu'on voit sur les monuments égyptiens et étrusques.
Comme dans l'antiquité, elles abandonnent cette chaussure lorsqu'elles
assistent au pleur funéraire d'un parent et lorsqu'elles prennent leurs
repas. Les princes de la famille impériale, les juges de la cour suprême
et quelques dignitaires ecclésiastiques portent aussi cette chaussure,
mais plutôt comme marque de dignité, que par besoin réel; de même que
les femmes riches, lorsqu'ils ont à faire une marche tant soit peu
longue, ils montent toujours à mule: un domestique ou un esclave porte à
la main, devant eux, leurs souliers, qu'ils ne pourraient, du reste,
conserver à cheval, puisque leur étrier n'est fait que pour admettre
l'orteil.
Les hommes ont une culotte en étoffe légère de coton blanc, soit
demi-aisée comme nos culottes du dernier siècle et descendant comme
elles jusqu'à la naissance du mollet, soit collante et s'arrêtant à
quatre doigts au-dessus du genou. Dans la province du Chawa, quelques
parties du Wallo et du Tegraïe et dans plusieurs kouallas, on donne de
l'ampleur à ce vêtement jusqu'à en supprimer quelquefois la fourche; il
a alors l'aspect d'un jupon court qui couvre des genoux à la taille où
il est fixé au moyen d'une coulisse, et présente une ressemblance
frappante avec le campestre, le cinctus et le
semicinctium, vêtements des athlètes et des soldats représentés
sur les anciens bas-reliefs grecs et romains. Ces dénominations me
paraissent appliquées à des vêtements de même espèce, différant entre
eux par le volume seulement. Par une corrélation singulière, dans les
langues amarigna, tigrigna et galligna ou ilmorma, on désigne le
cinctus par des expressions dont les racines sont analogues à
celle du mot latin, et, de même que dans l'antiquité, il est surtout
porté par les esclaves, les laboureurs, les chasseurs et les artisans
dont le travail demande de l'activité, et, pendant leurs occupations,
forme, avec une petite ceinture, leur unique vêtement. Les habitants des
kouallas lui substituent un pagne ou pièce d'étoffe rectangulaire dont
ils s'entourent le milieu du corps, reproduisant ainsi le vêtement qu'on
voit dans les peintures étrusques et égyptiennes. Ils se servent aussi
d'une pièce d'étoffe, ordinairement une petite ceinture, roulée autour
de la taille, passée ensuite dans l'entre-jambe et rattachée à la
ceinture. Ce vêtement paraît être le même que le subligar en
usage parmi les gymnastes et athlètes de l'antiquité.
Les hommes portent une ceinture d'une étoffe semblable à celle des
culottes, mais un peu plus forte; elle est large de une à deux coudées,
c'est-à-dire de 46 à 92 centimètres; quant à sa longueur, elle varie,
selon la mode, de 10 à 100 coudées, c'est-à-dire de 4 m. 60 à 46 mètres
environ2. Les longues ceintures s'enroulant
jusqu'à la hauteur du sein, forment un volume à la fois gênant et
disgracieux, mais la mode éthiopienne est très-variable en ce point.
Note 2: (retour)
  Les mesures éthiopiennes sont la coudée, l'empan, le doigt, la
  semelle, la sommière et la corde.—Ces deux dernières mesures
  sont uniquement agraires et d'un usage peu fréquent; le nombre de
  coudées qui les composent varie de 8 à 24, selon les provinces. Malgré
  la différence de la taille des hommes, la longueur de la coudée ne
  varie guère qu'entre 45 et 47 centimètres.
La très-grande majorité des Éthiopiens ne porte ni tunique, ni
chemise: les bras et les jambes restent nus.
La langue éthiopienne a un terme générique correspondant aux termes
amictus et εφεστρις désignant, comme chez les anciens
Romains et Grecs, tout vêtement de dessus, le substantif éthiopien étant
au verbe qui a la même racine, absolument dans les mêmes rapports que
les mots amictus et εφεστρις, aux verbes amicire
et εφεννυσθαι. Ils emploient ce substantif pour désigner la
pièce la plus importante de leur costume, celle qui le caractérise et
justifie l'expression de gens togata qu'ils s'appliquent avec
complaisance. Leur toge, en tissu de coton blanc, comme la toge antique
à trois plagula décrite par Varron, est formée de trois lés
cousus ensemble composant un rectangle d'environ 4 m. 80 sur 2 m. 80 de
large, et orné, aux deux bouts, d'un liteau bleu ou écarlate tissé dans
l'étoffe sur une largeur de 10 à 20 centimètres, correspondant au limbe
qu'on voit sur les toges des anciens Grecs des deux sexes. La qualité de
leurs toges est peu variée; la chaîne est toujours d'un fil plus fin et
plus tors que celui de la trame qui ne l'est quelquefois que d'une
manière inappréciable, et le tissu souple et élastique se prête
admirablement aux draperies. La toge commune a un liteau très-étroit;
elle est faite d'un coton écru, mal épluché, et dans des dimensions
moindres en général que celles données plus haut; elle ne se vend qu'un
talaro, et, dans quelques provinces, sert comme monnaie, et se détaille
par huitièmes. Celles de qualité supérieure sont d'un coton blanc,
choisi, à larges liteaux et se rapprochant ou dépassant un peu les
proportions précitées; leur prix varie entre 2 et 5 talari; les plus
belles rappellent au toucher le moelleux du châle de cachemire. Il
y a aussi la toge de cérémonie ou toge d'honneur, ordinairement d'un
tissu plus léger, plus fin; le liteau est en soie, tissé en losange ou
en damier. Il y a en outre plusieurs toges différentes entre elles par
leurs dimensions, depuis la toge ample de la province du Chawa et de
quelques provinces occupées par les Gallas ou Ilmormas, jusqu'à la toge
à deux lés faite d'une espèce de madapolam de fabrique américaine ou
indigène; cette toge, toujours portée en simple, est en usage dans
plusieurs districts kouallas voisins des frontières; les soldats la
portent aussi quelquefois aux jours de combat ou de parade.
La toge à trois lés, de fabrique indigène, se porte toujours en
double, ce qui la réduit à 2 m. 40 de haut sur 2 m. 80 de large; elle
s'ajuste de beaucoup de façons, mais sans agrafe, broche ni attache, et
couvre ordinairement depuis le cou jusqu'aux chevilles. Malgré
l'adhérence et la souplesse de son tissu, elle exige un art ou une
habitude telle, qu'il est très-rare qu'un étranger parvienne à s'en
vêtir convenablement, nec fluat nec strangulet, selon
l'expression de Quintilien, ce qui provoque chez les indigènes un
sourire de dédain.
L'Européen, en arrivant dans le pays, est frappé de la variété des
costumes; il sent que les vêtements sont à peu près les mêmes, mais il
éprouve de l'embarras à discerner ce qui les différencie. Cela provient
de ce qu'il arrive de pays, où la forme des vêtements plus ou moins
amples est arrêtée à demeure par l'aiguille et les ciseaux, tandis qu'en
Éthiopie, à l'exception de la ceinture et de la culotte, les ajustements
divers sont composés de pièces d'étoffes rectangulaires, différentes de
dimension seulement et offrant tous les aspects variés que permet la
draperie. La confusion qui, à première vue, résulte de ces ajustements,
donnerait peut-être la raison de l'embarras des antiquaires et de leur
désaccord fréquent, touchant les costumes de l'antiquité grecque et
romaine. Je ne sais si je m'abuse, mais mon séjour prolongé au milieu de
peuples dont la manière de se vêtir offre des ressemblances frappantes
avec celles des Grecs et des Romains, et l'usage que j'ai fait moi-même
de leurs vêtements, me donnent à croire que beaucoup de leurs noms
signifiaient, non des vêtements différents, mais différentes façons de
draper le même vêtement3.
Note 3: (retour)
  Voir la note 1 à la fin du volume.
Au besoin, les Éthiopiens font de leur toge un tapis, une
courte-pointe, une tenture ou une portière, comme le rapporte, pour les
Grecs, Athénée; de même qu'Agamemnon, ils s'en servent comme de signal;
elle leur sert à recueillir l'enfant à sa naissance; ils n'ont d'autre
couverture durant leur sommeil et un pan de toge leur sert de linceul,
comme il est dit dans Homère et Xénophon. Pour exprimer l'accueil le
plus sincère et le plus dévoué, ils ont des expressions qui signifient
étendre la toge le long du chemin sous les pas de celui qu'ils veulent
honorer, rappelant ainsi les récits évangéliques de l'entrée du Sauveur
dans Jérusalem. Veulent-ils courir, ils abandonnent leur toge ou
l'enroulent autour du corps, comme il est rapporté dans l'Illiade. De
même que chez les Romains et les Grecs, leur toge sert aux deux sexes;
la femme de Phocion portait celle de ce grand homme. Les ménages
éthiopiens, même aisés, en usent de même lorsque les époux sont unis, et
le refus de Xanthippe de se vêtir de la toge de son immortel époux,
suffirait seul aux yeux de tout Éthiopien pour donner la mesure de son
caractère acariâtre et de la désunion qui affligeait le ménage de
Socrate. Comme les Romains, ils ont soin, aux jours de fête, de revêtir
une toge fraîchement lavée: et lorsqu'ils ont à répondre à une
accusation grave, ils comparaissent avec une toge sale et les cheveux en
désordre. Enfin, la célèbre statue d'Aristide de la collection Farnèse,
les personnages qu'on voit sur les vases étrusques, les bas-reliefs
représentant des femmes grecques ou romaines reproduisent exactement
diverses façons de se draper des Éthiopiens modernes. La statue de
l'Apollon jouant de la lyre, du Musée du Louvre, rappelle en tout,
depuis la pose jusqu'aux plis de la toge, quelque trouvère éthiopien
jouant devant ses maîtres. La statue de Polymnie reproduit également,
avec une exactitude saisissante, quelque jeune Éthiopienne de bonne
maison; de même les statues de Thalie, de la Vénus d'Arles et de
Plotine. La statue d'Adorante, la toge ouverte sur la poitrine,
ressemble en tout à une Éthiopienne qui aborde un ami. La toge
éthiopienne à liteaux, celle qui est le plus universellement portée, ne
serait peut-être que la toge-prétexte des anciens. D'après la tradition
des Éthiopiens, cette toge n'était permise jadis qu'aux principaux
magistrats, aux ecclésiastiques, aux hommes de marque et aux enfants de
maison riche; on sait qu'à Rome, l'usage de la toge-prétexte était à peu
près le même.
Les Éthiopiens, comme nous l'avons dit plus haut, quittent leur toge
pour les travaux qui exigent un grand déploiement d'activité; ils la
déposent pour combattre ou l'enroulent autour du corps, s'ils prévoient
qu'ils ne reviendront pas à l'endroit où s'apprête la lutte; et ils
s'encapuchonnent et s'enveloppent dans ses plis pour la nuit, après
avoir ôté leurs vêtements de dessous.
Ils ont différentes façons de draper leur toge, selon qu'ils se
présentent à l'église, devant un tribunal, devant un supérieur ou devant
un égal, lorsqu'ils demandent justice ou parlent devant telle ou telle
assemblée, lorsqu'ils se joignent à une réunion de deuil. Ils se
découvrent la poitrine en partie pour répondre à un salut et
manifestent, en se drapant de telle ou telle façon, le dédain, l'éveil,
l'abandon de soi-même et les principaux sentiments qui agitent le
cœur de l'homme. Souvent des accessoires identiques inspireront
l'homme de la même façon, et sans avoir jamais entendu parler de la fin
de César, plus d'un Éthiopien s'est couvert le visage d'un pan de sa
toge, en mourant sous le fer d'assassins.
Je ne m'étendrai pas sur les avantages et les inconvénients d'un
régime d'habillement si différent de celui qui est adopté en Europe; ils
se déduisent naturellement de cette considération que l'habillement des
peuples européens est composé de pièces façonnées par les ciseaux et
l'aiguille pour des portions déterminées du corps, au lieu que le
vêtement des Éthiopiens consiste principalement en pièces d'étoffe
rectangulaires, susceptibles de s'adapter successivement à toutes les
parties du corps. Ce dernier régime vestimental favorise bien plus que
l'autre le langage du geste, si naturel à l'homme, langage que les
anciens avaient soumis à des règles et porté à la hauteur d'un art,
accroissant ainsi la puissance d'expression de la pensée, que les
langues humaines sont si souvent insuffisantes à rendre. Je m'arrête au
seuil d'un sujet si important et si vaste, laissant aux philosophes à y
porter la lumière; et avant de reprendre mon récit, je prie de
considérer que, si j'établis des rapprochements entre le vêtement
éthiopien et celui des Étrusques, des Romains et des Grecs, ce n'est
point pour faire montre de science et donner lieu à des scolies
nouvelles, mais seulement pour contribuer à éclairer l'origine du peuple
qui m'occupe, et en même temps mettre en éveil ceux qui s'adonnent à
l'étude des usages antiques et qui, faute de les avoir expérimentés,
comme moi, par eux-mêmes, en sont réduits à commenter les textes souvent
obscurs et les représentations mortes souvent insuffisantes.
La plupart des Éthiopiens n'ont qu'une toge; à mesure que l'aisance
leur arrive, ils en ajoutent d'abord une spécialement consacrée à leurs
visites à l'église, puis une plus grossière pour la nuit et une plus
épaisse pour l'hiver. À la dimension et aux draperies de la toge, bien
plus qu'à sa qualité, on distingue de loin l'homme d'armes du paysan,
l'artisan de l'homme d'étude, l'ecclésiastique du trafiquant, le
musulman du chrétien, et souvent même l'on reconnaît l'habitant de telle
ou telle province.
La toge donne une physionomie magistrale aux réunions, à l'orateur, à
l'homme en prière; elle fait souvent ressembler les hommes endormis à
des statues renversées, et rehausse singulièrement l'aspect qu'offre le
cavalier chevauchant sur une belle monture. Elle semble moins inviter à
l'égoïsme que nos vêtements ajustés formant une part strictement définie
pour un seul individu. Il arrive journellement que l'Éthiopien étende un
pan de sa toge sur un homme que son vêtement usé expose à la froidure,
et il n'est pas rare qu'il en détache un lé pour couvrir la nudité de
son semblable.
On fait usage en Éthiopie d'une pèlerine en peau préparée avec son
poil. Ce vêtement de dimension très-variable est quelquefois fait de la
peau d'un poulain mort-né, d'un chevreau, d'une once, d'un chat civet,
d'une panthère, d'un lionceau, d'un veau, enfin de tous les animaux
domestiques ou sauvages, dont le pelage est agréable à l'œil, à
l'exception toutefois du chien et de l'hyène. La peau est taillée de
façon à former cinq ou six bandelettes, qui tombent sur les reins et les
côtés, et à ce que la peau des deux pattes de devant vienne se croiser
sur la poitrine, comme dans la statuette de Cupidon-Hercule qu'on voit
au Louvre. Les plus riches pèlerines sont faites en peau de mouton,
doublées en soie écarlate et quelquefois rehaussées de bosselures en
vermeil; elles viennent de la frontière N. O. du Wallo et de la petite
province adjacente d'Amara, où sont soigneusement élevés des moutons à
longue laine. Ces moutons fournissent une toison dont les mèches
atteignent jusqu'à deux coudées et plus de longueur. La toison blanche
dont les mèches dépassent une coudée est regardée comme la pèlerine la
plus aristocratique; les toisons noires d'une à deux coudées de long
sont plus communes et ordinairement soumises à une teinture qui embellit
et égalise leur couleur. Les hommes de guerre, les cavaliers surtout,
portent ce vêtement par dessus la toge pour l'assujétir ou pour se
préserver du froid; les jeunes paysans et les chevriers n'ont souvent
que ce seul vêtement et le portent en exomis, de façon à figurer
exactement la mustruca en usage à Carthage. Comme il a été dit
plus haut, les soldats déposent leur toge pour le combat, et, quand ils
ont une pèlerine, ils la gardent, mais l'adaptent en exomis,
c'est-à-dire qu'ils passent en dehors leur épaule droite pour assurer la
liberté de leur bras droit. En entrant dans l'église ou dans la maison
d'un supérieur, quand on comparaît devant un tribunal, il est d'usage
d'ôter la pèlerine et de draper sa toge à la façon respectueuse. Il en
est de même pour tout vêtement surajouté à la toge, que ce vêtement soit
en peau ou en tissu de laine, comme ceux que les Éthiopiens mettent
par-dessus la toge en hiver, et qui correspondent au lacerna ou
au laena des cavaliers romains. Suétone rapporte que les
chevaliers avaient l'habitude de se lever et d'enlever leur lacerne
lorsque l'empereur Claudius entrait au théâtre; les Éthiopiens
manifestent de la même façon leur respect à l'arrivée d'un haut
personnage.
Lorsqu'ils veulent caractériser un peuple étranger, ils usent de
locutions analogues aux locutions latines, gens togata ou gens
non togata, et mentionnent en outre, ce qui, à leurs yeux, est une
caractéristique très-importante, si le peuple en question porte ou ne
porte pas la chevelure tressée.
Les cheveux des Éthiopiens sont noirs, frisent naturellement, et
quand ils ne sont pas tressés, forment un crêpé qui dessine les contours
du visage d'une façon fort gracieuse. Ils ont trois noms pour indiquer
trois qualités principales de cheveux. Ils déprisent le cheveu fort,
très crépu et se cassant avant d'atteindre une certaine longueur, et,
quoique celui qui a de tels cheveux n'ait dans sa personne aucun signe
qui ramène au type nègre, ils le regardent comme entaché de ce sang. Ils
déprisent aussi le cheveu plat, et n'admirent que celui qui frise et
atteint une longueur d'une quarantaine de centimètres. Presque tous les
hommes de guerre portent les cheveux longs et tressés; leur coiffure
exige un travail de plusieurs heures, aussi ne la renouvellent-ils guère
plus de deux fois par mois. Elle consiste tantôt en nattes ou tresses
coniques, larges comme des côtes de melon, partant du front et des
tempes pour aboutir à la nuque où elles se terminent en tirebouchons
tombant sur les épaules; tantôt en tresses fines et plates, suivant la
même direction, ou bien en une seule tresse décrivant une spirale
jusqu'au sommet de la tête; quelquefois aussi, elle consiste en boucles
étagées pareilles au tortillement d'une grosse frange, ou à la vrille de
la vigne. Ce dernier genre de coiffure, qui est représenté sur la
colonne trajane, n'est guère adopté que par les paysans,
francs-tenanciers de quelques frontières; quant aux autres modes de
coiffures, elles sont représentées sur les bas-reliefs assyriens trouvés
à Ninive.
Les tresses partent le plus près possible du cuir chevelu, et pour
atténuer leur soulèvement résultant de la croissance, les coiffeuses
tendent les cheveux au point de rendre les racines douloureuses et
d'occasionner des maux de tête qui durent quelquefois un ou deux jours.
Les nattes d'une coiffure fripée prennent trois ou quatre heures à
défaire; afin de faire reposer les cheveux, on les attache pour un ou
deux jours en touffe, soit à la corymbe, soit en tutule, ce qui
rappelle, et d'une façon des plus gracieuses, certaines coiffures
grecques et romaines. Pour préserver pendant leur sommeil l'intégrité de
leur coiffure, ils font encore usage de l'antique oreiller de bois qui a
la forme d'un croissant monté sur une tige à pied rond; cet oreiller
figure souvent parmi les emblèmes et hiéroglyphes des monuments
égyptiens.
Afin d'assurer à leurs enfants une belle chevelure, les mères ont
grand soin de les raser fréquemment jusqu'à ce qu'ils aient atteint
l'âge de sept à huit ans. Alors les enfants des notables et des hommes
d'armes surtout portent une tresse, puis deux, puis trois, laissant une
espèce de tonsure qui va se rétrécissant à mesure qu'ils avancent en
âge. Cette coiffure, qui est peut-être celle de la jeune actrice ou
mesocure antique, est portée par les adolescents des deux sexes jusqu'à
l'âge de dix-huit ou vingt ans. Ils cessent alors de raser leur tonsure
qu'ils ont rétrécie successivement jusqu'au diamètre d'une pièce de deux
francs, et ils ne passeront plus le rasoir sur leur tête, si ce n'est à
la mort d'un proche parent, d'un ami intime ou de leur maître.
Anciennement, l'homme libre et tenu au service de guerre avait seul
le privilége de porter la chevelure tressée; chaque ennemi qu'il tuait
ou faisait prisonnier lui donnait le droit d'ajouter une tresse, et dix
faits d'armes de ce genre l'autorisaient à faire tresser sa chevelure
entière. Depuis la chute de l'Empire, cet usage s'est relâché au point
que quelques hommes des villes et quelques paysans, surtout ceux des
districts frontières, portent les cheveux tressés. Les esclaves mâles
observent seuls l'antique interdiction. Les paysans, les
ecclésiastiques, les artisans, les trafiquants et les citadins portent
les cheveux ras ou fort peu longs; quelques-uns d'entre eux, d'une
nature belliqueuse, font tresser leurs cheveux et s'exposent ainsi à des
querelles avec des hommes d'armes, comme on l'a vu en France lorsqu'à
certaines époques les militaires voulaient s'arroger le droit exclusif
de porter la moustache.
La sécheresse du climat rend presque nécessaire pour tous des
onctions grasses; sans elles, le cuir chevelu devient douloureux, et les
cheveux se cassent; aussi, les indigènes de toutes les classes, ceux
mêmes qui se rasent les cheveux, s'oignent-ils la tête de beurre frais
mêlé quelquefois à des parfums. Ces onctions leur sont indispensables
pour prévenir ou atténuer les maux de tête, lorsqu'ils sortent des mains
des coiffeuses. Ils prétendent prévenir également par ce moyen divers
autres inconvénients, parmi lesquels ils comptent l'affaiblissement de
l'ouïe et de la vue. Les soldats se beurrent souvent avec une abondance
telle que le beurre leur coule sur les épaules, et que leurs vêtements
en sont tout imprégnés.
La barbe des Éthiopiens est noire, naturellement bouclée, et
n'atteint que très-rarement la longueur de celle de l'Européen.
Contrairement à leur peu de goût pour la chevelure plate et longue de
l'Européen, ils apprécient beaucoup la barbe noire, longue et droite,
et, chose digne de remarque, aux yeux des indigènes observateurs, cette
barbe est souvent l'indice d'un esprit plus apte aux spéculations de
l'intelligence qu'aux préoccupations de la vie purement matérielle, et
qui suit de préférence les voies synthétiques. Ce genre de barbe se
rencontre plus souvent chez les ecclésiastiques que chez les hommes de
guerre, ou chez les laboureurs. Les chrétiens laissent pousser leur
barbe et leur moustache, et la raccourcissent fréquemment au moyen de
ciseaux; les musulmans sont les seuls qui fassent usage du rasoir.
Tout Éthiopien chrétien porte au cou, comme signe de sa religion, un
cordon en soie bleue. Cet usage vient de ce que le prêtre, en baptisant
un enfant, lui passe au cou un cordon tricolore, comme emblème de la
Trinité. Presque tous enfilent à ce cordon quelque amulette, quelque
pierre d'abraxas, des margaritini ou quelque autre verroterie; d'autres
y ajoutent un ou deux colliers formés de périaptes ou petites amulettes
renfermées dans du maroquin rouge ou vert et consistant soit en
volumens ou longues bandes de parchemin enroulées sur lesquelles
sont écrites des formules de dévotion, rappelant les phylactères des
anciens Grecs et Hébreux, soit en écorces, feuilles, herbes, racines ou
autres substances magiques. Beaucoup d'Éthiopiens sont
très-superstitieux; cependant, c'est surtout le désir d'embellir leur
personne qui les engage à porter ces périaptes, qui sont relevés de
distance en distance par des rassades de couleur éclatante, des grains
de corail rouge, de pierre sanguine, d'ambre jaune, par des anneaux
d'argent ou d'autres colifichets.
Presque tous portent un anneau au doigt: les pauvres en laiton, les
riches en argent; ces derniers en mettent ordinairement de quatre à huit
à la première phalange du petit doigt de la main gauche. Les princes
seuls sont reçus à avoir ces anneaux en or.
L'habillement des femmes consiste en une stole ou tunique en étoffe
de coton blanc, fort ample, traînante, à manches larges du haut et
ajustées aux poignets, et en une toge semblable à celle des hommes,
qu'elles revêtent par dessus et drapent de façon à lui donner tous les
aspects de la toge ou péplum antique portée en Grèce par les deux
sexes et souvent sans boucle par les femmes. Comme le dit Homère pour
les femmes du haut rang dans l'antiquité, les Éthiopiennes riches
portent leur toge traînante à terre. Les jeunes filles appartenant aux
familles aisées ne portent en général que la tunique seule ou la toge
seule, rappelant et justifiant ainsi les épithètes grecques μονοπεπλος
et μονοχιτωνες appliquées aux jeunes filles
Spartiates. Comme à Rome, les femmes mariées qui se respectent ne
paraissent point en public sans une stole sous leur toge, rappelant
ainsi l'épithète de stolata indiquant les matrones romaines par
opposition aux mérétrices. Les Éthiopiennes qui accomplissent
habituellement les travaux du ménage, mettent une petite ceinture
au-dessous des seins, à la taille ou sur les hanches, correspondant à la
position que les antiquaires donnent au cingulum, au zona
et au cestus: ceintures des femmes antiques; quelquefois même,
elles mettent deux ceintures, une sous les seins et l'autre sur les
hanches4. Celles des classes riches portent
des tuniques brodées en soie de diverses couleurs, rappelant aussi la
tunica picta et la tunica palmata des anciens.
Note 4: (retour)
  Voir la note 2, à la fin du volume.
Les femmes montent à mule, à chevauchons, et mettent alors sous la
stole des pantalons étroits du bas et descendant jusqu'aux talons; le
bas de ces pantalons est souvent brodé en soie de diverses couleurs.
Lorsque les femmes de condition se présentent en public, elles
s'encapuchonnent et se voilent d'un pan de la toge, de façon à ne
laisser paraître que les yeux. Quelquefois, au lieu d'un pan de la toge,
elles enroulent sur la tête une écharpe, de façon à couvrir le front et
à laisser pendre les bouts par derrière; elles se tiennent alors le bas
du visage caché dans un pli de la toge.
Les femmes de chefs mettent ordinairement par dessus la toge un petit
burnous en soie richement brodé et souvent orné de bossettes en vermeil.
Les femmes disposent leurs cheveux de la même façon que les hommes
et, à cet égard, ne sont point soumises comme eux aux restrictions
qu'entraînent les diverses positions sociales. Les paysannes, les femmes
d'artisans ou d'ecclésiastiques, les esclaves mêmes font tresser leurs
cheveux aussi bien que les grandes dames. De même que les hommes, elles
aiment à mettre dans leurs cheveux une longue épingle en corne de buffle
ou en bois, à tête sculptée; les riches ont cette épingle en argent ou
en vermeil, surmontée quelquefois d'une grosse tête en filigrane d'or.
Elles portent aux mains une quantité de minces anneaux en argent,
qu'elles disposent, comme les femmes de l'antiquité, à chaque phalange
et phalangette; pour les faire ressortir davantage, elles les
entremêlent d'anneaux en corne de buffle. Elles portent des anneaux, des
boutons ou des pendants d'oreille à l'italienne. Elles mettent aux
chevilles des périscélides formés d'une quantité de pendeloques en
argent, de petits grains lenticulaires en argent également ou de menus
grains de verroterie, et font usage de bracelets aux poignets et à la
partie charnue du bras. Au beurre frais qu'elles prodiguent sur leur
chevelure, elles mêlent de grossières essences venues d'Arabie, et elles
mettent aussi des essences dans leurs amulettes. Les plus expertes en
thymiatechnie se parfument le corps au moyen de fumigations savantes;
d'autres remplacent quelquefois un bouton d'oreille par un clou de
girofles. Beaucoup d'entre elles se peignent le bord des paupières avec
de l'antimoine.
Comme on le pense bien, le costume des enfants est fort élémentaire.
Un pan de la toge de la mère leur sert de langes, et lorsqu'ils peuvent
se tenir debout, on leur met une tunique atteignant aux genoux. Dès
quatre ou cinq ans, les enfants pauvres remplacent ce vêtement par une
petite pièce d'étoffe rectangulaire, suffisant à peine quelquefois à
leur couvrir le tronc, et pour la liberté de leurs jeux ils se drapent
de préférence en suffibulum ou en chlamide; souvent même,
comme dans les bas-reliefs antiques, ils vont tout nus, portant leur
vêtement sur une épaule ou sur le bras comme un manipule. Les enfants
des riches gardent la tunique plus longtemps et mettent par dessus une
toge à liteaux, qui serait la toge prétexte s'ils la quittaient
lorsqu'ils atteignent l'âge d'homme, d'autant plus qu'ils portent au cou
la bulla en argent, comme les enfants des patriciens romains, et comme
ceux-ci cessent de la porter lorsqu'ils deviennent pubères, justifiant
jusqu'à ce jour l'appellation de hæres bullatus que Juvénal
donnait aux enfants riches. Quelques-uns portent avec la bulle, une
clochette et un collier formé de pendeloques en argent, au milieu
desquelles se trouve toujours la bulla. Les enfants des classes
inférieures portent un ornement du même genre fait en cuir, comme la
bulla scortea de leurs pareils à Rome.
Le costume des ecclésiastiques consiste en un caleçon flottant,
arrivant jusqu'à mi-jambe, fixé aux hanches par une ceinture étroite et
longue seulement de quatre à cinq coudées; en une sorte de tunique
étroite descendant jusqu'aux chevilles, à manches larges, sans poignets,
dont le collet très-étroit tombe en deux pointes jusqu'à la ceinture, et
en une toge dont la qualité varie selon leur état de fortune. Leur
cordon de chrétienté est sans périaptes et sans amulettes. Ils se rasent
fréquemment la chevelure et portent un turban volumineux et de forme
particulière, par dessus une calotte de cotonnade. Les hauts dignitaires
ecclésiastiques et les titulaires d'abbayes importantes portent par
dessus la toge une espèce de burnous en drap bleu ou en soie brodée,
semblable à celui des femmes de haut rang.
Tel est d'une façon générale, le costume du peuple éthiopien; la toge
en est la pièce principale et fondamentale; quant aux pièces
accessoires, elles varient selon les provinces et les exigences locales.
Il ne faut pas croire que ces vêtements, qui semblent calqués sur
ceux de la plus haute antiquité, soient immutables et refusent
satisfaction au goût de changement, grain de folie inné dans l'homme,
qui fait en partie sa noblesse, son charme et peut-être aussi son
danger. La mode règne en Éthiopie; ses décrets y sont souverains, ses
caprices, ses extravagances même y sont accueillies. Les Éthiopiens qui
ont si longtemps joui de grandes libertés politiques et civiles, ne
s'astreindraient que difficilement à s'emprisonner dans des formes de
costume invariables, et, dans cet ordre d'idées, de même qu'en Grèce et
à Rome, leur costume, sans s'écarter complètement des grandes règles de
l'esthétique, a l'avantage de se prêter aussi à cette inquiétude, à ces
tâtonnements incessants de l'esprit humain, toujours à la recherche de
la perfection.
Plus qu'ailleurs peut-être, en Éthiopie, les habitudes physiques et
les tendances morales de l'homme se jugent d'après sa manière de porter
ses vêtements: l'initiative en ce genre laissée à chacun concourt
puissamment à développer le sentiment des formes et influe sur les
manières et jusque sur le langage. On est frappé surtout de la dignité
des assemblées; et, quand on est assez familiarisé avec la langue des
Éthiopiens pour en apprécier les beautés, on est émerveillé quelquefois
de l'élévation de leurs vues, de la convenance, de la mesure et des
habiletés de langage qu'ils déploient naturellement.
APERÇU GÉOGRAPHIQUE, ETHNOLOGIQUE ET HISTORIQUE. L'ANCIEN
EMPIRE.
Les pluies hivernales avaient atteint leur plus grande intensité; il
pleuvait quelquefois sans interruption pendant des journées entières, et
le tonnerre grondait fréquemment. Un matin, le Lik Atskou vint
m'annoncer que l'Atsé ou Empereur le faisait prier de m'engager à me
rendre auprès de lui, pour donner mes soins à sa femme dangereusement
malade, disait-il. Pour faire plaisir au Lik Atskou, je me rendis avec
lui au palais.
Ce palais, bâti par des Portugais, il y a environ deux siècles, est
situé au milieu de quartiers en ruine. Il consiste en une agglomération
de bâtiments sans symétrie, terminés les uns en plates-formes bordées de
créneaux, les autres en dômes ou en voûtes; autour, règne une enceinte
spacieuse et irrégulière formée par une muraille crénelée, à marchepied,
à meurtrières et tourelée de distance en distance; le bâtiment principal
a pour façade une grosse et haute tour carrée, qui domine tout cet
assemblage. De la salle de banquet et d'audience solennelle, il ne reste
plus qu'un pan du mur de pignon, au milieu duquel la baie cintrée de la
haute porte d'entrée se découpe sur le ciel. Les salles de bains, les
étuves sont défoncées; les chambres des femmes n'abritent plus que les
oiseaux de nuit; la trésorerie, le garde-meuble, les cuisines, les
écuries, les appartements où les Empereurs se retiraient, dit-on, avec
leurs familliers pour se reposer de la rigide étiquette de la cour, tout
est inhabitable, et personne dans le pays n'était capable même de
fabriquer la chaux pour réparer les dégâts causés par le temps. Une
ancienne prison et la grande salle où se tenait le plaid impérial sont
les seules parties bien conservées. Un vieillard de Gondar disait, en me
racontant des anecdotes sur les Empereurs:
Dieu veut qu'au milieu de ces débris, la prison et la salle des
plaids restent debout, pour témoigner contre les violences iniques de
notre Famille impériale.
Les indigènes, quoique habitués aux aspects grandioses et austères de
leur pays, s'arrêtent devant cette demeure avec un sentiment de
mélancolie respectueuse; quant à l'Européen, il est surpris agréablement
comme par une image de la patrie, mais bientôt, il cède aussi à la
tristesse, en considérant ce palais mutilé, hautain encore, au milieu
des humbles maisons de Gondar, comme un vétéran déguenillé, prêt à
raconter aux enfants les guerres d'autrefois.
Le Lik Atskou s'arrêta sur le palier d'un large escalier extérieur;
un enfant demi-nu nous ouvrit la grande porte d'une espèce de
corps-de-garde, d'où il nous introduisit dans la salle des plaids, vaste
pièce rectangulaire et dénudée, à l'extrémité de laquelle était accroupi
sur un lit à baldaquin l'Atsé ou Empereur: Sahala Dinguil. Le Lik Atskou
salua comme s'il se fût présenté devant le plus magnifique des Rois, et
l'on nous fit asseoir par terre, sur un lambeau de natte.
Sahala Dinguil, vieillard d'environ soixante-dix ans, avait le teint
coloré et presque aussi clair que celui d'un Européen, la chevelure
crépue et blanche comme la neige, le front haut, uni, l'œil vif,
la figure pleine et imberbe; toute sa personne un peu vulgaire était
empreinte d'une jovialité sensuelle. Il trônait en toute sérénité sur un
bois de lit indien, portant encore les restes d'une riche marqueterie en
ivoire et en nacre; un tapis turc, râpé et trop étroit, laissait à
découvert une partie des fonçailles. Quatre petits pages en haillons, un
eunuque difforme et deux vieillards se tenaient immobiles et les yeux
baissés de chaque côté du pauvre trône.
On me demanda quelque remède panchymagogue, quelque panacée
infaillible, pour la femme de Sa Majesté, la mère de son héritier, son
âme, sa vie, ajouta-t-on; mais on me décrivit la maladie en termes
tellement discrets et vagues, que je dis que je ne prescrirais qu'après
avoir vu la malade. Là-dessus, on se consulta d'un air mystérieux, et je
fus confié à l'eunuque, qui m'introduisit seul dans le harem impérial.
Il est de ces mots pleins d'enchantements pour un jeune homme et pleins
de désillusions aussi. Je trouvai, couchée à côté d'un brasier ébréché,
en terre cuite, une femme d'un âge mur, d'une corpulence formidable et
d'une figure commune; son genre de maladie était à l'avenant: l'excès de
nourriture l'avait réduite où elle en était. J'assurai à l'Empereur
qu'elle guérirait sous peu, à condition d'observer un régime sévère.
En regagnant notre logis, le Lik Atskou s'égaya fort à la description
de la maladie et de la personne de l'auguste patiente, qu'il n'avait
jamais été admis à voir. Il me pria néanmoins de ne rien épargner pour
la guérir; les ancêtres de la Famille impériale avaient toujours été,
disait-il, généreux et bons envers les étrangers. Je songeai
qu'effectivement, ils s'étaient montrés tels envers l'écossais Jacques
Bruce, et pendant plus d'une semaine, deux fois le jour, malgré les
pluies, j'allai exactement au palais. Ma grosse cliente se rétablissait
à vue d'œil. L'Atsé me fit sonder relativement à mes honoraires:
je refusai d'en recevoir; il feignit de croire sa dignité offensée et
saisit la première occasion de rompre avec moi. La convalescente ne se
soumettait qu'imparfaitement au régime prescrit. Un matin, je la trouvai
plus souffrante, elle m'avoua avoir bu de l'eau-de-vie; je lui déclarai
que je ne la reverrais que sur une nouvelle invitation de l'Empereur; et
je ne fus pas rappelé.
Ce dénoûment était fort à ma convenance. Si la malade n'était pas
radicalement guérie, ma médication expectante avait du moins écarté le
danger et le public m'attribuait tous les honneurs de la guérison.
J'avais d'ailleurs perdu le goût de faire le médicastre. Lorsque je
devais entrer chez la malade ou la quitter, me présenter devant son
Empereur ou me retirer, enfin, dès que je paraissais au palais, les
quelques valets enhaillonnés, qui passaient leur temps à muser aux
portes, prenaient des airs compassés, solennels, et j'avais à subir
toutes les simagrées de l'étiquette de l'ancienne cour des Empereurs
d'Éthiopie. Les premiers jours, cette mise en scène bouffonne m'avait
fait pitié; mais sa répétition quotidienne m'était devenue désagréable.
Plus tard, m'étant initié à la langue, aux coutumes et aux traditions,
je regrettai de ne m'être pas montré plus patient à l'égard de ces
débris d'une famille de princes tombée, dit-on, d'une hauteur de 28
siècles. Mais avant de parler de cette famille impériale qui, chaque
jour, comme une statue renversée de son piédestal, s'enlize davantage
dans la poussière des temps, il convient de donner une idée de la base
géographique sur laquelle, debout de générations en générations, elle a
su, pendant que surgissaient et s'abîmaient tour à tour la plupart des
dynasties souveraines du monde, diriger l'histoire de tant de peuples de
l'Afrique orientale et de l'Arabie.
On s'est habitué, en Europe, à donner le nom d'Abyssinie à la portion
indéfinie de l'Afrique orientale qui nous occupe, et sur laquelle, de
toute antiquité, et même aujourd'hui, plane le nom primitif d'Éthiopie.
Les indigènes savent que les musulmans nomment leur pays el
Habech, mais s'ils tolèrent ce nom dans la bouche des étrangers,
c'est par courtoisie ou par pitié pour leur ignorance; eux-mêmes, pour
la plupart, ne connaissent pas l'étymologie du mot Habech, mais
ils sentent qu'elle est injurieuse pour eux. En effet, Habech, en
arabe, s'emploie pour qualifier un ramassis de familles d'origines
diverses ou bien de généalogie inconnue ou altérée; et parmi les races
sémitiques, l'injure la plus mortifiante qu'on puisse faire à un homme
ou à un peuple, est de dire qu'il ignore sa généalogie ou qu'elle est
entachée de promiscuité, parce que, chez eux, les hommes de tous les
rangs sont convaincus de l'existence d'une solidarité étroite
non-seulement entre les vivants, mais surtout entre les vivants et leurs
ancêtres. Du reste, quand on est initié à leur vie intime, on est
journellement frappé des effets plus souvent bienfaisants que nuisibles
de ce sentiment. L'Afrique orientale a servi de lieu d'établissement à
plusieurs races, mais la grande majorité se rattache à la famille
sémitique, d'après les caractères fournis par leurs idiômes, leurs
langues, et, comme il a été dit, d'après leurs traditions. Cette origine
suffirait seule à expliquer l'objection persistante des indigènes à la
dénomination de Habechi.
L'adjectif Habechi, déformé par les Portugais, qui ont mis de
côté la première lettre, et, selon leur usage, ont rendu le son
ch par x, est devenu ainsi Abexim, en y joignant la
finale portugaise; d'où, en usant à leur tour de la licence de
transcription dont les Portugais leur avaient donné l'exemple, les
copistes du seizième siècle ont fait le nom Abessinie devenu sans
effort Abyssinie. Quelques auteurs allemands emploient encore la
dénomination Habesch; les Anglais écrivent tantôt
Abyssinia et tantôt Abessinia. Puis donc que les Arabes et
les Européens, les peuples étrangers enfin, n'ont pu s'entendre sur la
manière d'écrire une qualification injurieuse, convertie en désignation
géographique, il paraît convenable de revenir au nom d'Éthiopie, par
lequel tous les indigènes désignent leur patrie.
Quand on sait que ce peuple éthiopien rattache à la Judée ses
origines historiques; qu'il justifie son nom par les textes bibliques,
et qu'il pratique le Christianisme depuis le quatrième siècle; quand on
songe que depuis cette époque, son pays a servi de lieu de refuge pour
les mœurs et les idées chrétiennes; que les peuples d'Europe,
quoique nombreux et aguerris, n'ont sauvegardées qu'avec tant de peine
contre la propagande armée des musulmans, on s'apitoie de le voir,
malgré ses protestations, dépouillé même de son nom, et l'on est peu
disposé à conniver avec les Musulmans, pour substituer à une antique
dénomination une désignation injurieuse, qui falsifie l'acte de
naissance d'un peuple, l'allié le plus constant que nous ayions en
Afrique pour le maintien de ces idées chrétiennes, qui sont notre
gloire, la base et l'essence progressive de nos sociétés.
On peut objecter que le nom d'Éthiopie est d'origine grecque, mais
les contre-objections ne manquent pas; d'ailleurs, ce qui paraît dominer
toute considération, c'est que ce nom est le plus ancien et le seul
usité dans le pays.
À défaut d'une définition plus précise de l'Éthiopie, on est tenté de
suivre l'exemple des Romains, qui avaient divisé la Gaule en Gallia
togata, Gallia braccata, Gallia comata, et de dire que
l'Éthiopie comprend la partie de l'Afrique orientale dont les habitants
portent la toge; cette Africa togata aurait du moins l'avantage
de comprendre presque toutes les contrées africaines jadis soumises à
l'autorité de l'Atsé ou Empereur, et d'être conforme à une locution
employée actuellement par les Éthiopiens, sinon pour définir, du moins
pour caractériser leur pays.
L'érudit géographe Ritter a défini en deux mots le caractère le plus
saillant, non peut-être de toute l'Afrique, comme il le dit, mais de la
portion orientale qui nous occupe; il partage le pays en terres hautes
et terres plates. Il serait plus exact de dire contrées hautes et
contrées basses, et, comme ces deux idées doivent entrer fréquemment
dans les descriptions du pays, nous emprunterons à la langue amarigna,
langue la plus généralement parlée en Éthiopie, les termes de relation
deuga et koualla5; celui-ci
désignant des contrées dont les plus hautes ne dépassent guère 2,000
mètres au-dessus du niveau de la mer, et dont les plus basses sont
affaissées au-dessous même de ce niveau; celui-là, des contrées élevées
à 2,400 mètres au moins au-dessus du niveau de l'Océan. Ces termes deuga
et koualla correspondent aux termes arabes nedjd et
tahama, qu'on pourrait à la rigueur exprimer en anglais par les
mots high-land et low-land. Si la contrée est d'altitude
mitoyenne, c'est-à-dire de 2,000 à 2,400 mètres environ, les Éthiopiens
lui donnent le nom de woïna-deuga, ou deuga susceptible de
produire la vigne; ils donnent le nom de beurha aux kouallas les
plus bas, et en Gojam, celui de tchoké aux deugas d'une altitude
de plus de 3,000 mètres; mais on peut dire que les deux désignations
génériques servant à fixer l'esprit au sujet de l'altitude d'une contrée
sont deuga et koualla.
Note 5: (retour)
  Pour ne pas élever une discussion analogue à la mémorable et
  malheureuse querelle de Ramus, à propos de la prononciation de la
  lettre u placée après q, et pour ne pas enfreindre
  l'usage grammatical qui veut qu'en français le q soit toujours
  suivi d'un u au commencement d'un mot, j'écris koualla,
  quoique le k français, comme le kh et le c dur,
  représente une articulation gutturale que nous ignorons, et qu'il me
  semble que si j'écrivais qoualla, la lettre q se
  rapprocherait davantage du k claqué que nous n'avons pas et
  qu'il faudrait pour mieux figurer la prononciation de ce mot.
Les Éthiopiens, dépourvus de mesures pour indiquer l'altitude d'un
lieu, caractérisent habituellement les deugas et les kouallas par leurs
productions les plus importantes du règne végétal; le deuga, par l'orge
et la fève; le koualla, par le maïs, et surtout les nombreuses variétés
de sorgho ou dourah des Arabes; les kouallas les plus bas, par le coton.
Ils désignent aussi comme deuga, mais d'une façon moins absolue, la
contrée où les moutons et les chevaux se reproduisent de préférence; et
comme koualla, celle où les chèvres abondent. Par suite du spectacle
habituel de contrées hautes et contrées basses, les indigènes sont, en
général, assez au courant des productions zoologiques et botaniques
dépendantes de la différence des altitudes; mais celles que je viens de
nommer sont celles qu'ils emploient le plus fréquemment.
Les deugas sont balayés par des vents qui, en Afrique, bornent leurs
brises rafraîchissantes aux parties élevées de l'atmosphère; l'air est
frais, doux et sec; les sources sont fréquentes, et la végétation laisse
des traces abondantes et vertes pendant presque toute l'année; les
arbres sont d'un bois tendre, et la plupart des arbustes sont inermes,
le feuillage est touffu, les feuilles sont légères, souples, de tons
variés et doux à l'œil; le sol est mou, élastique, et pierreux. On
voit, dans de vastes pâturages, le poulain folâtrant près des troupeaux
de moutons et de bœufs-bisons aux allures majestueuses et au
pelage d'une variété inconnue en Europe; la campagne abonde en grandes
perdrix rouges; le bouquetin prospère aux flancs des précipices, et le
sanglier à masque atteint une taille prodigieuse; les troupes de singes
n'y apparaissent que de passage; les scorpions et les reptiles sont
rares; leur venin est peu dangereux; l'hyène et le chacal y vivent
discrètement, et le grand lion à crinière noire n'y est signalé que de
loin en loin.
Dans les kouallas, au contraire, le vent n'est qu'à l'état de brise
intermittente et à directions incertaines; le plus souvent, l'air s'y
meut sous forme de révolin; à cause du voisinage des deugas, il y forme
fréquemment des tourbillons, et, dans les lits encaissés des rivières,
le vent y souffle quelquefois avec une furie impérieuse pendant un petit
nombre de minutes. L'air, presque toujours chaud, est sec, comme sur les
deugas, car une sécheresse permanente et bien sensible à toutes les
muqueuses est le caractère le plus saillant du climat éthiopien. Aux
nuits fraîches et sereines succèdent des journées durant lesquelles le
sol s'échauffe quelquefois jusqu'à 75 degrés. Les sources sont plus
rares que dans les hauts pays; la végétation, fougueuse et luxuriante au
printemps, se dessèche rapidement aux rayons du soleil et n'offre,
pendant plus de la moitié de l'année, que des tons fauves, relevés de
distance en distance par quelque arbre gigantesque, aux feuilles
épaisses, cassantes et d'un vert poussiéreux. Le bois des arbres est
dense et noueux; lianes, arbustes, arbrisseaux, une multitude de plantes
sèment de leurs épines acérées le sol durci, pierreux, et souvent
profondément crevassé. Des herbes hautes à dissimuler un homme à cheval,
couvrent de grands espaces; une étincelle suffit pour y allumer de
vastes incendies, qui envahissent rapidement; aux crépitations, aux
craquements sinistres de ces embrasements subits, les carnassiers
terrifiés fuient, et les reptiles sont dévorés par les flammes. La terre
est ainsi purgée de quantité d'insectes venimeux et préparée à la
recrudescence printanière, mais elle attriste le regard par ses tons
roux, sombres, et ses arbres défeuillés aux troncs noircis.
On trouve dans les kouallas les plantes aromatiques, les bois
odorants, des scorpions, d'autres insectes venimeux, ainsi que des
variétés nombreuses de reptiles, depuis le boa jusqu'à un serpent gros
comme le doigt, long d'une coudée à peine, dont la morsure cause la mort
la plus rapide. Le bœuf est de petite taille, grêle, vif, d'un
pelage fin, court et ordinairement clair. La vache donne très-peu de
lait; en revanche, les troupeaux de chèvres s'accroissent rapidement,
malgré les larcins fréquents des panthères, qui pullulent dans les
anfractuosités des rochers. L'âne est la seule bête de somme; il est
plus petit que sur les deugas, plus sobre, plus agile, son poil fin et
court est mi-partie gris souris et ventre de biche.
Le cheval ne se reproduit que très-rarement dans les kouallas
d'altitude mitoyenne et se reproduit quelquefois dans les kouallas les
plus bas et les plus chauds dits beurha. Les hommes riches des
bas pays l'importent souvent des deugas pour leur usage à la guerre; ils
le choisissent de petite taille, le plus ardent possible, souvent même
emporté, car son séjour en koualla, fait tomber sa fougue et le guérit
ordinairement de l'habitude de prendre le mors aux dents. Son poil
devient plus fin, sa robe plus soyeuse, son embonpoint disparaît; il vit
moins longtemps, et, dans plusieurs kouallas d'altitude mitoyenne, il
n'échappe que rarement à une maladie mortelle, ressemblant au farcin,
mal dont il guérit si on l'envoie dans les pâturages d'un deuga élevé.
Les indigènes assurent qu'on peut le soustraire à cette maladie, en
l'empêchant de paître dans les kouallas où poussent une petite herbe
garnie de longues épines et bien connue des cavaliers; ce qui semblerait
donner raison à leur observation, c'est que cette herbe n'existe pas
dans les kouallas dits beurha, et que les chevaux n'y sont point
frappés de la maladie en question.
Les animaux sauvages, tels que les grandes et les petites antilopes,
la gazelle et tous ses congénères, abondent. Les sangliers de taille
moindre que ceux des deugas se multiplient étonnamment, quoique de
nombreux lions en fassent leur proie habituelle: les hyènes et les
chacals sont d'une férocité plus grande. Dans les kouallas les plus bas,
dits beurha, on rencontre le buffle, le rhinocéros, l'éléphant,
la girafe, l'autruche, l'onagre, l'hippopotame, le crocodile et bien
d'autres animaux malfaisants. Ces quartiers sont souvent égayés par des
bandes de grands singes cynocéphales, mis en fuite par la fronde des
gardiens des plantations; ils s'arrêtent hors portée, s'entre-pillent
les fruits de leurs larcins, cachés dans leurs joues, et regardant
malicieusement le champ qu'ils ont dévasté, se réjouissent en cris et en
gambades, pendant que les vieux de la bande, les stratéges, ont l'air de
prendre gravement leurs mesures pour un nouveau plan de maraude.
Cette distribution de l'Éthiopie en deugas et kouallas, jointe à la
périodicité de ses pluies, donne au régime de ses eaux un caractère
spécial. Ailleurs, les cours d'eau arrosent et fertilisent; en Éthiopie,
ils semblent distribués comme d'après un vaste système d'égouttement des
terres ou drainage, et n'arrosant que leur lit, ils vont porter la
fécondité aux terres de la Nubie et de l'Égypte, qui, sans ces cours
d'eau, ne seraient qu'un désert aride. L'hiver, les cours d'eau des
kouallas, augmentés de tous côtés par le regorgement des eaux pluviales
des deugas, deviennent torrentueux, mais pendant l'été et l'automne, il
ne reste que des lits quelquefois complètement desséchés; les sources
sont rares, peu abondantes, de longs espaces en sont dépourvus. D'autre
part, les kouallas qui ont des cours d'eau continus, un peu volumineux,
sont frappés d'insalubrité. Les djins, disent les indigènes, veillent
sur leurs bords pour frapper de fièvres pernicieuses ou typhoïdes, trop
souvent mortelles, ceux que la fatigue, la fraîcheur et l'ombre convient
à s'y livrer au repos. Les kouallas, même salubres, deviennent malsains
lorsque les premières pluies de l'hiver humectent les terres altérées,
et lorsque le soleil du printemps les dessèche de nouveau. Le séjour en
deuga passe, au contraire, pour être toujours sain.
Du reste, même en Éthiopie, les termes deuga et koualla sont
relatifs; telle contrée basse est quelquefois nommée deuga par ses
voisins qui habitent un koualla plus profond encore, comme tel district
deuga, sis à une altitude de plus de 2,000 mètres, est traité de koualla
par ses voisins qui vivent sur des terres d'une altitude plus grande.
Réduit à sa dernière expression, le deuga est un plateau borné par
des précipices dont l'escarpement est souvent tel, qu'on peut s'asseoir
sur le bord, les jambes pendantes dans le vide, comme si l'on occupait
la margelle d'un puits. On trouve quelquefois, dressé abruptement au
milieu d'un koualla, un deuga de la plus petite échelle, rendu
inabordable par la main de l'homme; ce deuga en miniature devient un
mont-fort, forteresse naturelle, dont les hill-forts de l'Inde ou la
forteresse de Kœnigstein, en Saxe, donnera l'idée exacte.
Quelques-uns de ces mont-forts, hauts de plusieurs centaines de mètres,
ont comme la forteresse de Kœnigstein, un sommet assez étendu, des
sources et des terres arables suffisantes pour nourrir une bonne
garnison; aussi les rebelles et les ambitieux ne négligent-ils rien pour
se procurer ces forteresses, dont la plupart sont inexpugnables pour les
troupes éthiopiennes. Après avoir grimpé le long d'un sentier raide,
étroit et tortueux, il faut quelquefois se faire hisser par une corde
pour arriver à la plaine du sommet; les débouchés de ces sentiers sont
ordinairement garnis de blocs de pierre, retenus par des courroies qu'il
suffit de couper pour écraser les assaillants. Quelques mont-forts,
dépourvus de sources ou de terres arables, ne servent que comme lieu de
retraite passagère. Les principaux mont-forts de l'Éthiopie sont dans
l'Enderta, le Lasta, l'Idjou, le Samen, le Tagadé, le Wolkaïte, le
Dambya, le Wadla, le Wara-Himano, le Gojam. Parmi les plus petits, on
peut citer celui de Wohéni, près de Gondar, espèce de colonne carrée et
gigantesque, haute de trois cents mètres; son sommet étroit servait de
prison pour les membres de la famille impériale que la jalousie
ombrageuse du souverain y maintenait somptueusement pendant toute leur
vie. Dans des proportions plus restreintes encore, ces curieux accidents
de terrain ne forment plus que des obélisques naturels, comme le mont
Chamo, en Begamdir, et l'on peut supposer que le souvenir de ces
aiguilles naturelles ait inspiré aux Égyptiens l'idée de leurs
obélisques, s'il est vrai, comme le rapportent les anciens et comme le
dit encore la tradition, que l'Égypte ait été peuplée par des émigrants
de la Haute-Éthiopie.
Après cet aperçu de la configuration du pays, j'essaierai, en suivant
les données géographiques recueillies par mon frère, d'en indiquer les
frontières. Cette tâche est d'autant plus difficile, que les cartes et
les renseignements à cet égard manquent, et que les traditions sont
vagues et malaisées à contrôler; aussi, en cherchant à délimiter le
vieil empire d'Éthiopie, j'ai plutôt l'ambition de provoquer des études
à faire, que de bien donner les noms et les directions des lignes de
frontières, avec la précision que demande la science en Europe. Ce qui
excusera d'ailleurs le vague de la délinéation qui va suivre, c'est
l'usage des peuples africains de terminer un pays par une frontière
indéfinie, mobile, élastique. Un des caractères les plus communs à ces
peuples est de chercher l'isolement; ils semblent redouter de confiner
de près avec une nation quelconque, et s'en séparent au moyen de larges
frontières formées par des hernes ou terres abandonnées, dont le seul
roi est la force, suivant l'expression des indigènes; si leur puissance
s'accroît, ils étendent la culture sur la lisière de ces hernes,
ravagent et dépeuplent la lisière opposée, poussant ainsi, pour
s'agrandir, le désert devant eux. Les nations voisines usent de
représailles, et selon les fluctuations de ces guerres, qui ne finissent
quelquefois que longtemps après l'extinction des générations qui les ont
commencées, la ligne frontière proprement dite se déplace
continuellement; enfin, la guerre, mal sporadique en Europe, étant
endémique sur le continent africain, il en résulte naturellement que les
frontières des États sont toujours en état d'expansion ou de
rétrécissement. En Éthiopie, les limites indiquées par la nature sont
insuffisantes à comprimer ce double mouvement. Il n'y a pas encore
quinze années que les hernes produites par les guerres s'étendaient sur
l'un et l'autre versant de la chaîne à l'ouest de Moussawa, occupée par
les Akala-Gonzaï. La rivière Béchelo, et même l'Abbaïe ou fleuve Bleu,
n'empêchent point les adversaires de l'un et l'autre bord de chercher à
s'étendre en faisant le désert au delà de l'un ou de l'autre bord de ces
rivières. Il importe aussi de ne point perdre de vue qu'en Éthiopie, la
population étant moins dense qu'en Europe, ses déplacements, par suite
de famine, de guerre ou pour d'autres motifs, sont bien plus fréquents.
Le sentiment patriotique de l'Européen tient plus du sol, celui de
l'Éthiopien, de la race; et si, en Europe, on a pu dire qu'on emportait
la patrie à la semelle de ses chaussures, cette image est bien plus
vraie, appliquée aux Africains et même aux Asiatiques. En Éthiopie, un
des désespoirs du voyageur, qui croit connaître le pays, est
d'apprendre, quelquefois à l'improviste, que telle petite communauté,
comprenant une famille, une portion de village, un village entier ou
même un district, est d'une origine distincte de la population qui les
entoure. Cette communauté, débris quelquefois d'une race lointaine ou
disparue, du jour où elle a pris racine aux lieux où on la trouve, s'est
conformée aux lois et manières d'être de ses nouveaux voisins, en tout
ce qui est nécessaire pour la relier politiquement et civilement avec
eux; mais comme pour ne point se dégrader en reniant complètement ses
pères, elle a depuis des générations conservé précieusement quelques
traits de leurs mœurs ou de leurs coutumes, qui témoignent de sa
descendance. Les Éthiopiens ont une aversion instinctive pour
l'uniformité civile ou administrative; ils la regardent comme un moyen
et aussi un effet de la tyrannie. La configuration et la disposition de
leur territoire, qui offre partout des points de résistance, et le
manque de grandes routes semblent avoir servi à confirmer et à assurer
leurs libertés locales, comme à empêcher la concentration permanente de
la puissance impériale. C'est ainsi que ce peuple a pu durer jusqu'à ce
jour, car la centralisation du pouvoir d'une nation prépare et facilite
son asservissement ou sa conquête. Les montagnes, les accidents de
terrain, les arbres et jusqu'aux buissons, tempèrent, disent les
Éthiopiens, l'effort des vents. Ils disent encore qu'il est aussi
injuste et aussi insensé de vouloir assimiler toutes les parties d'un
empire, que d'exiger des serviteurs d'une même maison qu'ils se
dépouillent de leur physionomie et de leur caractère personnel, pour
prendre une physionomie et une manière d'être uniformes; ils prétendent
que le maître est alors moins bien servi, et ils traitent de renégat la
communauté ou le serviteur qui se prête à ces assimilations despotiques.
Faisant la part des restrictions résultant de cet état de choses,
suivons le pourtour de l'ancien Empire d'Éthiopie, en partant de la mer
Rouge et marchant du nord vers les contrées du sud, de Badour ou Hakike,
petit port au S. de Saouakin, jusqu'à Zoulla, près l'antique Adoulis; la
côte est peuplée par les Tigrès, qui, sous le nom de Natabs, Hababs,
Kacys, etc., forment diverses tribus de Sémites, dont la très-grande
majorité a adopté l'Islamisme. Ces peuplades, devenues indépendantes au
fur et à mesure de la décadence de l'Empire, forment entre elles une
espèce de ligue et ne payent tribut qu'éventuellement aux gouverneurs
éthiopiens du deuga dont les demandes deviennent par trop pressantes. À
l'ouest du Tigré, et entre le deuga et la mer, sont les diverses tribus
Sahos, vivant le plus souvent à l'état nomade à l'est de la crête de
montagne ou plutôt de deuga qui court parallèlement à la côte;
quelques-unes d'entre elles paissent annuellement leurs troupeaux sur le
rebord ouest du deuga, chez les Akala-Gouzaï; ils payent alors tribut à
la fois aux autorités du Tigré et à celles du Tegraïe. Au sud de ces
tribus, se trouve le peuple Afar, dont on nomme plus de cent cinquante
tribus, appelées jadis Maras, ou tribus par excellence; elles sont
aujourd'hui nommées Taltals par les Tegraïens, et Danakils par les
Arabes, qui, comme beaucoup d'Européens, donnent à la confédération
entière le nom d'une tribu aujourd'hui insignifiante. Les Afars habitent
un vaste koualla borné d'un côté par la mer, depuis Makannélé jusqu'aux
environs de Toudjourrah, et de l'autre par le contour du deuga qui, dans
les environs de Atsbi-Dara en Tegraïe, s'élève, dit-on, dans le mont
Doa, jusqu'au delà de la limite des neiges perpétuelles, ce qui, de ce
côté, formerait le point culminant de l'Afrique orientale. Les Afars qui
habitent la côte sont musulmans zélés; vers l'intérieur, ils sont plus
tièdes, et quelques-unes de leurs tribus sont même restées païennes ou
mi-chrétiennes; aucun Afar n'a adopté, comme les Sahos d'Aliténa, le
Christianisme. Il ne sera pas ici question des Somals ni des habitants
d'Adar ou Harar, qui sont probablement de race gouragué, quoique les uns
et les autres portent la toge. Il suffit de marcher vers l'Est, dans les
profondeurs du pays Afar, qui occupe ces kouallas, pour rencontrer
l'Anazo et d'autres rivières qui disparaissent, dit-on, dans les sables,
ainsi que le puissant cours de l'Aouache, qui s'épanouit en lac et perd
ainsi son caractère de rivière, avant d'atteindre le rivage de l'Océan.
C'est sur les bords de l'Aouache que les Ilmormas, dits Gallas par les
étrangers, ont pris naissance; leur langue, comme celle des Sahos, se
rattache évidemment à l'idiome afar. Cédant à l'impulsion mystérieuse,
mais incontestée, qu'un peuple reçoit du mélange d'un sang étranger, les
Ilmormas se répandirent de tous les côtés, en envahissant les peuplades
voisines, plus vieilles et par conséquent moins énergiques; ils se sont
ainsi infiltrés entre les nations voisines qu'ils ont détruites ou
refoulées. Les Somals seuls paraissent avoir échappé à leur invasion, et
dans l'absence du tout voyage à l'Est du pays Gouragué, il est difficile
d'affirmer la position de l'ancienne frontière de ce côté-là. Ce dernier
peuple, qui parle un idiome quelque peu voisin de l'amarigna, occupe un
des deugas les plus étendus de l'Éthiopie. Le Gouragué est le plus beau,
le plus courageux et peut-être le plus indépendant des Africains
orientaux; les constitutions politiques si remarquables qu'on attribue à
ces huit ou neuf confédérations, allient bien leur sauvage liberté à
leur dignité de chrétien. Il est probable que les Gouragués ont été
jadis sujets des Empereurs, et le caractère de visage des membres de la
famille impériale rappelle, du reste, le type gouragué. Au delà de ces
peuplades, on en trouve d'autres qui sont indépendantes, sous le nom de
Tambaros, réunies en monarchies dans le pays de Cambat, et que la
tradition, d'accord cette fois avec l'histoire locale, faisait obéir
autrefois au souverain d'Aksoum. Les Walaytsas, Gobos et Koullos actuels
faisaient partie de l'ancienne province de Dawaro, plus compacte
probablement et surtout plus étendue que les principautés actuelles, où
l'on parle un idiome à part, et où les petites principautés paraissent
s'être divisées par les incursions incessantes des Ilmormas. On ignore
si les Touftés et les Yemmas et autres tribus dites Djandjéros
obéissaient, dans leurs localités actuelles, à l'ancien Empire qui nous
occupe. D'après la tradition, le deuga du Kafa, si remarquable par sa
végétation tropicale et par l'indolence de ses habitants, n'a jamais
appartenu à l'Empire; mais il faut y comprendre comme frontière la
grande forêt qui s'étend du Kafa jusqu'au deuga du Guéra, la plus haute
terre du Gouma, le pays Chinacha-Dafilo, et toutes ces pentes terminées
d'ailleurs abruptement du côté du koualla qui relie la haute terre du
Damote à la plaine basse, où coule le grand bras oriental du fleuve
Blanc. Peut-être est-il plus probable que ces pentes ont toujours été,
comme aujourd'hui, à l'état de hernes frontières; peut-être faut-il, en
remontant vers le nord, prendre comme limite la rivière Did-essa, dont
le vrai cours embarrasse les géographes. Toutefois, ce qui milite contre
cette opinion, c'est le fait bien constaté que le Sennaar appartenait
aussi aux Empereurs, car pendant la saison pluvieuse ils envoyaient
leurs mules de selle hiverner dans cette province. Puisque nous avons
nommé ces rivières, disons aussi que l'invasion ilmorma paraît avoir
refoulé dans leurs kouallas les Simitchos, qui parlent une langue
très-voisine de celle d'Afillo, les Konfals, dont on ne connaît guère
que le nom, les Kotelets, dont l'origine et les affinités sont
inconnues, et peut-être les Tokquerouris, qui sont une vraie pierre
d'achoppement pour l'ethnographie éthiopienne. Toutes les nations
ci-dessus mentionnées sont de race rouge; mais sur la rive droite de
l'Abbaïe, et bornés à l'Est par les hernes des Aouawas ou Agaws, vivent
les Gouinzas, qui sont de véritables nègres. Sur la rive gauche de la
même rivière, sont les Négayas, qui, bien que nègres aussi, sont
peut-être complètement distincts de ceux qui viennent d'être nommés. Les
Guinjars ou habitants de la Nubie, d'origine arabe et parlant encore un
arabe corrompu, étaient autrefois, comme partiellement encore
aujourd'hui, tributaires des chefs des deugas éthiopiens. En suivant
vers l'Orient les hernes de l'Armatcho, en traversant la rivière
Gouangué ou Atbara, les cours d'eau du Walhaÿt, qui finissent au
Takkazé, on arrive chez ces tribus curieuses, qui, nègres pour les uns
et rouges pour les autres, se divisent en Naras, Barias, Marias, noms
qui représentent autant de peuplades indépendantes que de langues. Du
reste, chacune des peuplades mentionnées dans cette énumération a une
langue tout-à-fait distincte; il en est de même des Bidjas et Beni-Amer,
qui ont obéi au roi d'Aksoum jusqu'au jour où le fanatisme musulman fit
massacrer à Saouakin la grande caravane de chrétiens éthiopiens qui se
rendait à Jérusalem. Les Bidjas sont les voisins des Tigrés, et on
arrive ainsi au point d'où nous sommes partis. Dans l'intérieur de la
vaste enceinte qui vient d'être tracée, vivent des restes de nations
antiques, qui conservent encore des langues et même des religions
distinctes, car, comme il a été dit plus haut, le travail de fusion qui
plaît tant en Europe semble n'avoir jamais été du goût des Éthiopiens.
Ainsi l'on trouve les Asguidés qui parlent encore le guez ou langue
sacrée, qu'on ne parle plus sur le haut deuga; les Bilènes, identiques
peut-être avec les Blemmyes des Romains; les Kamtas, qui perpétuent près
du Lasta une des plus belles races de l'Afrique; les Gafates du Wadla,
qui n'ont conservé de la langue antique d'autres vestiges que des
chansons officielles, les Gafates du petit Damote, le Falacha et
Quimante du Dambya, et les Sinitchos de la rive gauche de l'Abbaïe. Si
l'on joint à tous ces noms de tribus ou de langues, les Tegraïens, les
Amaras et les Ilmormas, l'on aura une idée sommaire de la diversité des
sujets de l'ancien Empire éthiopien.
Avant de terminer cette description d'un pays encore peu connu,
malgré tous nos efforts, il est bon d'insister sur un trait physique qui
domine sur toute la partie occidentale et septentrionale de cette longue
ligne de frontières. Là, les hernes n'ont pas été créées tout-à-fait par
le génie de conquérants stupides: si ces hernes sont désertes, c'est
qu'elles sont, aujourd'hui du moins, inhabitables; c'est qu'au milieu
d'une végétation luxuriante, foulée seulement par la bête féroce ou par
les rares caravanes de hardis trafiquants, des influences mystérieuses
donnent, pendant dix mois de l'année, la mort aux voyageurs. En
attendant que les hommes de l'art puissent aller savoir, sans y périr
eux-mêmes, quel genre de maladie attend l'être humain qui traverse ces
hernes, même en courant, on se bornera à émettre l'hypothèse que cette
insalubrité a dû aider les Éthiopiens à résister aux Musulmans des
kouallas et à garder les trésors sacrés de leurs libertés et de leur foi
chrétienne.
Comme on doit le pressentir, la configuration de l'Éthiopie, formée
de contrées d'altitudes si différentes: la température fraîche et
uniforme de ses deugas ombreux, fertiles et si longtemps verdoyants; la
froidure des contrées dites tchokés; la température brûlante des
kouallas, dont la végétation luxuriante alterne avec la stérilité et la
sécheresse la plus extrême; l'atmosphère tiède et voluptueuse qui
caresse les woïna-deugas, où les villes surgissent de préférence, comme
pour convier les compatriotes d'altitudes si opposées à s'entrevoir
commodément; les variétés d'habitudes alimentaires et autres; enfin,
l'action de climats si opposés, doivent, à la longue, influer de telle
sorte sur le physique et le moral des habitants, que malgré une
communauté de race, de religion, de lois et de mœurs, il s'établit
entre eux des différences marquées.
L'homme des kouallas est de petite taille, souple, musculeux et bien
pris; ses extrémités sont fines et sèches; il devient rarement obèse,
souvent même il est comme frappé d'émaciation; il est en général plus
barbu et velu que l'homme des deugas; sa tête est petite, son visage
court, son teint, selon les indigènes, tend à se foncer, et ses cheveux
à devenir épais et rudes; sa denture est très-belle, ses yeux grands; il
a les traits accentués, le front souvent fuyant, le nez ordinairement
droit, petit, aux ailes grandes et mobiles, et très-rarement aquilin.
L'homme des deugas est d'une taille plus élevée, d'une ossature
relativement forte, ses extrémités sont grandes et charnues, ses muscles
peu apparents et ses chairs abondantes; son teint est souvent aussi
foncé, mais sur ces hauts plateaux l'on trouve plus fréquemment les
femmes au teint clair, mat, légèrement doré, se rapprochant, comme il a
été dit, du teint européen. Les mauvaises dentures, très-rares en
Éthiopie, se trouvent plutôt chez le natif du deuga, dont les dents
sont, en général, moins remarquablement belles; son visage est plus
souvent oblong que rond; son front large et haut; l'angle facial ouvert;
les yeux moins grands, le nez plus développé et quelquefois aquilin.
La physionomie de l'homme des kouallas est expressive; son regard
mobile, ardent; ses gestes et sa démarche trahissent la vivacité de ses
impressions; aussi, manque-t-il ordinairement de cette dignité de
maintien résultant de la possession de soi-même. Il est abrupte dans ses
façons, original dans ses habitudes, persiffleur, goguenard et tapageur;
il parle haut, son élocution est rapide et figurée; son organe vibrant,
souple, musical, sa prononciation claire et sa voix blanche; ses lèvres
sont plutôt minces. Lorsqu'il a le don de la parole, il surprend, touche
et remue plutôt peut-être que son compatriote des hauts pays; mais il
est enclin à corrompre la langue par des innovations pittoresques. Il
passe pour être imprévoyant, susceptible, colère, franc, charitable,
ostentateur, fantasque, actif et indolent par accès, peu soucieux de la
vie et impétueux au combat. Il aime les longs festins, la parure, la
danse, la musique, la poésie, et lorsqu'au milieu du silence embrasé du
midi ou sur le soir, on entend dans la campagne une voix qui chante,
c'est celle de quelque chevrier ou de quelque laboureur du koualla qui
monte jusqu'à vous.
Sur le bord de son plateau, l'homme du deuga s'arrête, écoute et
sourit de plaisir, mais aussi de dédain. Il est plus sobre de paroles et
de gestes; il manifeste moins bruyamment les mouvements de son âme; sa
physionomie et son maintien sont graves; le regard est plutôt
contemplatif, l'organe lourd, voilé, il parle souvent en fausset; sa
diction est lente, il affecte la rudesse, aime les formes concises,
sentencieuses, corrompt la langue à sa manière, mais parle plus purement
que l'homme du koualla. On dit que lorsqu'il a le don de l'éloquence, ce
qui lui arrive plus rarement, il remue moins, mais domine et entraîne
bien plus que son compatriote des kouallas. Il a la réputation d'être
patient, mais de ne point oublier l'injure, d'être calculateur, économe,
défiant, âpre au gain. Il est moins querelleur, moins hospitalier, moins
vain, plus orgueilleux, plus processif, plus fourbe; ses sentiments
religieux sont moins démonstratifs et il est moins encombré peut-être de
superstitions. Il aime aussi la poésie et la musique et préfère les airs
lents, tristes, et les pensées mélancoliques. Il est moins bon
fantassin, moins bon pour fournir à un effort subit et attaquer une
position, mais, quoique supportant moins bien les fatigues et les
privations, il est plus apte à faire de longues campagnes, à combattre
en ligne, et surtout à couvrir une retraite. Il mange, boit et dort plus
que l'homme des contrées basses, et il vieillit bien moins vite,
assure-t-on. Les indigènes disent qu'il n'est pas rare que le plus jeune
d'une famille, native du deuga, après avoir vécu quelques années dans un
koualla, reparaisse au milieu des siens, avec la chevelure et la barbe
blanchies, tandis que ses frères commencent à peine à grisonner.
Les femmes des kouallas passent pour être les plus jolies, les plus
attrayantes et savoir se draper avec le plus de coquetterie dans la
toge; leur éclat est précoce, mais peu durable; leur accortise, la
beauté de leur regard, la gracieuse souplesse de leur démarche, la
perfection de leurs formes et la mobilité de leur caractère justifient,
du reste, la jalousie proverbiale de leurs maris.
Les femmes des deugas, plus grandes, plus fortes, sont moins
avenantes, moins gracieuses, moins fécondes, dit-on, mais plus
laborieuses, plus économes, moins fantasques et plus soumises; belles
plutôt que jolies, elles passent pour exercer des séductions moins
entraînantes que les femmes des kouallas, mais elles conquièrent dans la
famille une prépondérance plus durable.
Comme les libertés communales ont survécu à tous les bouleversements
politiques, la famille est encore assez forte; la constitution du
mariage civil dissoluble semble peu faite, il est vrai, pour la
conserver dans cet état; aussi les us et coutumes ont-ils renforcé la
puissance du père jusqu'au point de lui permettre, comme à Rome, de
disposer de la vie de ses enfants. Au dire des indigènes, les familles
des contrées kouallas, quoique fréquemment les plus nombreuses, se
perpétuent moins, et les liens de famille sont moins forts que sur les
hauts plateaux. Le père permet à l'enfant de développer sa personnalité
de bonne heure, et, sinon en droit, en fait du moins l'émancipation a
lieu bien plus tôt; la mère exerce moins d'empire dans la maison; les
allures et les mœurs domestiques ont un caractère indépendant et
moins respectueux.
En contrée deuga, au contraire, le père et la mère jouissent d'une
autorité durable; on y remarque plus fréquemment le type de la matrone,
siégeant depuis longtemps à l'arrière-plan de la vie, ou de l'aïeul
conseillant et dirigeant la conduite des petits-fils.
On attribue cette différence à la pétulance et au peu de gravité des
natifs du koualla, dispositions peu favorables à l'obéissance filiale
comme au prestige de l'autorité paternelle; on l'attribue également, et
avec plus de raison peut-être, à l'instabilité du foyer domestique. En
effet, les contrées kouallas sont d'une fécondité prodigieuse; souvent
elles rapportent plus de 400 pour 1; mais leur production est sujette à
des retours désastreux causés par les sécheresses, les sauterelles, les
épizooties, les animaux sauvages, enfin, par la mortalité qui suit la
recrudescence des fièvres du printemps et de l'automne, et qui arrête
quelquefois, en quelques semaines, la prospérité d'une maison ou de tout
un district; aussi, les habitants des kouallas sont-ils souvent réduits
à l'émigration. Comme je l'ai dit ailleurs, leur attachement à leurs
terres est tel, que ce n'est qu'à la dernière extrémité qu'ils les
abandonnent. Souvent ils vivent dispersés durant plusieurs années:
quelquefois même leur génération s'éteint à l'étranger, mais leurs
enfants guettent le moment où ils pourront se rétablir dans le district
paternel, et, trait digne de remarque, lorsqu'ils en reprennent
possession, la tradition locale est assez vivante et assez précise, pour
qu'à la première assemblée, la hiérarchie communale soit réinstituée
d'après les règles qui auraient été suivies si la population n'avait
jamais quitté le district. La délimitation des propriétés est rétablie
avec une exactitude qui prévient habituellement les procès; les
alliances et les démêlés avec les communes voisines sont renouvelés, et,
si les premières récoltes, l'état de la politique et les conditions
sanitaires sont favorables, la commune redevient riche, mais la famille
ne répare qu'imparfaitement les atteintes que de telles péripéties ont
portées à son esprit. Dans les contrées deugas, au contraire, toutes
salubres, la fertilité est bien moindre, il est vrai, mais elle est
continue; les sauterelles et les épizooties ne les envahissent qu'à de
longs intervalles; la richesse s'accroît lentement, mais sa durée
sauvegarde le calme de la famille et la transmission inaltérée de son
esprit.
La portion la plus considérable, peut-être, de la nation éthiopienne
habite ces contrées d'altitude intermédiaire nommées Waïna-Deugas.
Est-ce parce que, ordinairement, les termes moyens l'emportent, et que
les moyennes sont à la fois les causes et le résultat des civilisations?
Le fait est que presque toutes les villes sont établies sur les
Waïna-Deugas, et que les populations passent pour y être les plus
civilisées. Leur climat, leurs productions agricoles, leur flore et leur
faune tiennent en partie du koualla et en partie du deuga. Les habitants
de ces dernières contrées ne s'adonnent qu'à l'agriculture, à la guerre,
à la chasse ou à l'élève des troupeaux. Les natifs des Waïna-Deugas
s'adonnent de préférence aux métiers, aux industries et au commerce; ils
sont peu enclins à la vie militaire, et professent du dédain pour la
condition du laboureur. Les musiciens, les trafiquants, les avocats, les
histrions, les bouffons, les délateurs de profession, les usuriers, les
professeurs de grammaire et de controverse religieuse, sont en général
natifs des Waïna-Deugas; c'est là que la langue est parlée avec le plus
de pureté; mais les professeurs d'histoire, de droit et de théologie,
viennent des kouallas et surtout des deugas. Les habitants des
Waïna-Deugas sont avenants mais peu hospitaliers, sceptiques,
inconstants, paresseux, moins irascibles, moins dévoués à leurs
croyances, à leurs opinions ou à un parti politique, moins respectueux
envers l'autorité paternelle que les habitants du deuga ou du koualla;
ils sont efféminés, enclins aux factions, très-rarement rebelles et
observant plutôt les pratiques extérieures de la religion que ses
préceptes fondamentaux. Les chefs et les grandes familles ne négligent
rien pour flatter ces populations intermédiaires, mais comptent peu sur
leur dévouement; ils regardent le Waïna-Deuga comme la proie la plus
belle, le koualla ou le deuga, comme la base la plus sûre de leur
puissance. Dans les contrées Waïna-Deugas, la richesse consiste
principalement en argent et en biens-meubles; l'affluence des produits
des kouallas et des deugas y maintient une abondance presque toujours
égale, malgré les exactions des hommes de guerre attirés par les
ressources et les plaisirs qu'offrent les villes. Les Éthiopiens sont
remarquables par leur curiosité, leur esprit critique et leur
connaissance des lois. Les habitants des Waïna-Deugas, plus curieux et
plus frondeurs que les autres, sont aussi plus au courant des ressources
de la loi et plus enclins à y faire appel. Leur moralité est aussi de
beaucoup la plus relâchée. Tous sont très-sensibles à la prosodie, au
beau langage et à la poésie; ils admirent, avant tout, l'homme brave,
intrépide et l'homme vraiment religieux; mais le plus sûr moyen de les
intéresser et de gagner leur cœur, est de parler avec esprit et
élégance. Malgré cette disposition, ils ont compris sous un seul nom
appellatif les trouvères, les musiciens, les chanteurs, les bouffons,
les grotesques, les mimes, les danseurs de chica ou de vaudoux, les
hilarodes, les bardes, tous ceux enfin adonnés au gai savoir, et ce nom
est regardé comme injurieux et diffamatoire; ils ne l'appliquent pas au
poète auteur ou chanteur de poésies religieuses, composées presque
toujours en guez ou langue sacrée, à celui qui exécute des danses
religieuses, au soldat coryphée, qui chante exclusivement des chants de
guerre, et à ceux qui, aux funérailles, chantent ou composent des
thrénodies. On remarque que les trouvères natifs du Waïna-Deuga font de
préférence des couplets et distiques gnomiques ou épigrammatiques, des
priapées, des facéties, des farces et des compliments; ceux des kouallas
et des deugas chantent ordinairement le mieux la guerre, la vie agreste,
les faits héroïques et les funérailles; les premiers passent pour savoir
le mieux chanter l'amour, les seconds ont la réputation de savoir aimer
le mieux et d'être moins ingénieux à le dire.
Les familles des deugas et des kouallas s'allient très-souvent entre
elles; il leur paraît sage d'appuyer à la fois la prospérité d'une
maison sur les chances de fortune qu'offrent les hautes et les basses
contrées. Malgré ces relations intimes, par l'effet sans doute de cette
tendance qu'ont les hommes à critiquer tout ce qui les différencie,
l'habitant des deugas a converti en épithète injurieuse le mot désignant
l'habitant des kouallas, celui-ci lui riposte par une épithète analogue,
et l'un et l'autre s'y montrent on ne peut plus sensibles. Sous ce
rapport, l'homme du Waïna-Deuga se regarde comme le plus heureusement
né, et il raille le natif du koualla aussi bien que celui du deuga,
celui-ci, de ce qu'il est né trop haut, celui-là, de ce qu'il est né
trop bas. Cependant, quoique sa bouche déprécie ceux qui ne naissent pas
de plain pied avec lui, il reconnaît au fond leur supériorité; il
cherche à contracter avec eux des alliances de famille, à se ménager
chez eux un abri et des ressources contre les mauvais jours; il tourne
en ridicule leur naïveté, leur étroitesse d'esprit, traite leurs
mœurs d'incivilisées, mais il craint et estime au fond les hommes
du koualla et redoute ceux du deuga, comme formant la pépinière d'où
sortent ses maîtres et ses conquérants.
À ces traits distinctifs des populations des contrées deugas,
waïna-deugas et kouallas, on pourrait en ajouter bien d'autres, tant le
moindre changement dans les conditions de son existence peut modifier
l'être humain, variable à l'infini et échappant d'autant plus à la
définition et au classement, que tout jugement est conjectural ou porte
sur des formes changeantes, comme l'onde qui s'entr'ouvre et se referme
de mille façons diverses sous la quille des vaisseaux qui la sillonnent.
Aussi, ne me serais-je peut-être pas hasardé, d'après mes seules
observations, à diviser une population entière en trois classes, basées
non-seulement sur les différences sensibles aux yeux, mais encore sur
les nuances morales, si je n'avais eu, pour me guider, l'expérience
d'indigènes réputés sages et habiles dans les choses de leur pays. C'est
donc surtout d'après leurs jugements, que j'ai tracé les trois portraits
typiques, autour desquels gravitent les ressemblances individuelles. Du
reste, ces populations s'harmonisent merveilleusement avec les
contrastes qu'offre la nature physique du pays; et s'il est vrai que
l'uniformité ne retient que faiblement les affections; qu'il leur faille
des inégalités, des aspérités même où se prendre, on pourrait attribuer,
en partie du moins, à tous ces contrastes dans les hommes et dans les
choses, l'ardent amour de l'Éthiopien pour sa patrie.
En Éthiopie, le paysage est étrange, grandiose, saisissant;
l'œil habitué aux transitions ménagées de nos paysages est surpris
tout d'abord par les mouvements du terrain, qui procède comme par acoups
et par convulsions soudaines. En Europe, les paysages ont l'air d'être
au repos; là, dans leur immobilité même, on sent gronder l'action, la
lutte antédiluvienne de la matière contre la matière; l'homme se sent
rapetissé, mais sa pensée grandit de tout l'élan que lui donne ce
spectacle, qui la reporte invinciblement aux pieds du Créateur, aux
ordres duquel cette matière s'est figée dans son dernier mouvement. Le
terrain facile et onduleux se dérobe subitement jusqu'à une profondeur
qui donne le vertige, ou, se dressant abruptement, semble vouloir porter
dans le ciel quelque haut plateau aventureux. Là, un culbutis de
rochers, de blocs erratiques, d'aiguilles, de contreforts, de crêtes
désordonnées, de cônes tronqués, de pics, de masses cubiques, quelques
hameaux accroupis sur des ressants, et, couchée tout au fond, une grande
vallée blanchissante sous un ciel en feu et dessinée par les précipices.
Ici, un haut plateau, de vastes plaines faciles et verdissantes, des
bouquets d'arbres et des villages blottis paresseusement sous un ciel
toujours pur et limpide; à l'horizon, des montagnes aux flancs veloutés
bleuissant comme la mer dans le lointain. Là, le baret des éléphants,
les rauquements de la panthère, la voix tonnante du lion et les cris de
l'orfraie ou un silence plus imposant encore, la fatigue, la soif,
l'isolement. Ici, sur les deugas, la clochette des troupeaux, le
bêlement des agneaux, des compagnies de gazelles, passant discrètes et
gracieuses, ou les hennissements du cheval, rappelant l'homme de guerre;
partout l'aisance et la quiétude. Tantôt on voit dans la campagne une
troupe de cavaliers aux boucliers, aux harnais étincelants, aux allures
pittoresques, insouciantes; ils ont l'air de gais et faciles compagnons
et ne vivent que de rapines, lorsqu'ils ne vivent pas en courtisans
inoffensifs; ou bien, une bande de fantassins, au pied léger, qui vont
pêle-mêle comme une traînée de fourmis: les scintillements de leurs
hautes javelines planent au-dessus d'eux, leurs toges terreuses sont
drapées en chlamides, leurs jambes sont fines et nues, leur chevelure
longue, leurs boucliers noirs; ils plaisantent, ils s'interpellent, ils
rient; leur regard avide, audacieux, recèle toutes les violences. Des
femmes surviennent: ils se rangent avec bienveillance, leur disent: «Ma
sœur,» et leur font des compliments au passage; d'autres arrivent:
ils les goguenardent et les dépouillent; ils rencontrent un religieux:
leur agrée-t-il? Ils l'appellent: «Notre père,» et lui demandent de
bénir leurs armes; plus loin, ils en trouvent un autre, le toisent, le
gouaillent et le dépouillent; ils se conduisent un jour en redresseurs
de torts; le lendemain, sans provocation, ils feront le sac d'un
village; natures aventurières avant tout, un mot les excite, une bonne
parole les concilie. Ailleurs, apparaît à mule, une femme tout
enveloppée de sa toge: on ne voit d'elle que ses grands et beaux yeux;
des suivants à pied l'entourent et pressent la marche, tant ils
craignent la rencontre de quelque cavalier trop curieux. Une heure
après, l'on trouve des hommes à cheveux blancs, accroupis en cercle: ce
sont les Anciens qui délibèrent ou ressassent quelque affaire de la
commune; ou bien, à l'ombre d'un arbre, une assemblée d'hommes assis,
écoutant les plaidoyers des parties debout: ou bien des prêtres, vêtus
de toges et de turbans blancs, à la physionomie calme et prospère; ou
des laboureurs demi-nus, courbés sur la charrue et excitant leurs
bœufs avec de longs fouets; ou une file de sarcleuses agenouillées
sur le sillon; ou une caravane de trafiquants, haletants à la suite de
leurs bêtes de somme; ou une troupe de paysans armés et de paysannes se
rendant à un marché lointain; ou des femmes revenant de la source et
pliant sous leurs amphores rebondies; ou une compagnie de mendiants
lépreux qui parcourent les provinces, chantant en chœur des
complaintes, des pièces de poésie satiriques; ou une nombreuse troupe
clameuse de paysans bien armés, conduisant une nouvelle mariée au
village de son époux; ou quelque trouvère voyageant, la guzla sur
l'épaule, le sabre au côté, toujours prêt à bavarder ou à chanter ses
bouts-rimés; ou quelque chef cheminant avec autorité, environné de ses
fantassins et de ses cavaliers causant avec lui.
Avec tout ce monde, on échange des saluts, où se trouve toujours mêlé
le nom du Créateur.
À en croire leurs annales, les Éthiopiens auraient vécu, dès la plus
haute antiquité, sous le régime féodal, avec un Atsé ou Empereur pour
suzerain suprême. Leurs traditions confirment cette donnée, mais elles
mentionnent des séditions, des bouleversements et des interrègnes amenés
par les fautes de l'aristocratie, du clergé, quelquefois du peuple, et
plus souvent par les excès des prétentions impériales. Selon les
traditionnistes, quelques portions de l'Empire auraient essayé d'autres
formes de gouvernement, mais toujours entées sur leurs formes féodales.
Ils auraient, tour à tour, érigé des royautés, des oligarchies, et,
désespérant de le trouver sur la terre, ils auraient été chercher dans
le ciel le gardien suprême de leurs intérêts ici-bas, en nommant tel
saint ou tel archange comme chef inspirateur de tous les pouvoirs. Mais
quelles qu'aient été ces tentatives, de quelque côté que ce peuple se
soit retourné sur son lit de douleur social, il n'aurait jamais
abandonné l'ordonnance féodale proprement dite.
Du reste, le mot de féodalité est un de ceux dont la portée a changé
suivant les temps et les lieux où il a été appliqué. On a cherché à
préciser le pays où cette forme de gouvernement a surgi la première
fois. Serait-ce en Europe, des suites d'une conquête? Serait-ce en Perse
ou dans l'Inde, d'où elle nous aurait été importée? Ou bien, la
devons-nous à nos premiers ancêtres, les Ariens? En tous cas, en Orient,
la féodalité a toujours existé en germe dans l'état patriarcal, où elle
s'est développée diversement, selon le temps, le lieu ou les événements.
Son éclosion est naturelle chez les peuples pasteurs, et surtout chez
les peuples agricoles, qui n'ont pas été déformés par le despotisme,
qu'ils aient à contenir un peuple conquis, ou que les intérêts de leur
propre défense contre les dangers de l'intérieur ou de l'extérieur leur
fassent sentir l'insuffisance de leur organisation par familles
indépendantes.
Lorsque des pères ou chefs de famille, ces premiers et légitimes
dépositaires de l'autorité, se groupent et se réunissent, sous la
pression d'une nécessité devenue commune, il semble que quelques
éléments de l'autorité qui est dans chacun d'eux s'en dégagent,
s'agglomèrent et constituent comme une puissance qui n'attend plus
désormais qu'une main pour la diriger au profit de tous. Alors il s'en
trouve toujours un pour assumer insensiblement, et avant que ses
concitoyens ne la lui confèrent, la prépondérance, puis l'autorité, et
pour prendre enfin le pouvoir, soit en s'appuyant sur ses aptitudes
supérieures ou sur des circonstances propices, soit en profitant
simplement de cette propension qu'ont les hommes à se décharger sur
autrui des soins qui incombent à la vie, surtout de ceux qui résultent
de la vie commune. Ce pouvoir peut fonctionner longtemps sans être
défini, et se constituer de plus en plus fortement par assises
successives. Quelquefois il arrive aussi qu'une première opposition
partielle le fasse mettre en question: il est discuté; d'implicite qu'il
était, il devient explicite et, dès qu'il a traversé une pareille
épreuve, il est avoué, acclamé ou proclamé, et armé enfin ostensiblement
de son droit.
Mais en déférant ainsi le pouvoir, ces premiers constituants, qu'ils
soient ou non conscients du jour précis de l'investiture qu'ils donnent,
n'entendent pas s'être dépouillés, au profit de leur élu, de toute
l'autorité dont ils sont naturellement dépositaires, mais bien n'en
avoir fait qu'une cession, qu'une délégation partielle, utile ou
nécessaire, car le père de la plus petite famille sent qu'il est roi,
lui aussi, et cela, d'institution divine; et, à moins de corruption, il
n'accepterait pas de se découronner de ses propres mains. On comprend,
d'après ce qui précède, que les Éthiopiens disent qu'il est presque
toujours aussi imprudent de vouloir préciser le premier moment de
l'existence des grands pouvoirs, que de vouloir préciser le moment où
l'âme entre dans le corps de l'homme.
Ce pouvoir une fois institué, par la force des choses, des familles
voisines se réunissent aussi en communautés; l'exemple gagne de proche
en proche, et les patrons, chefs ou petits suzerains de ces communes,
ont bientôt à s'entendre et à aliéner à leur tour une partie de leur
autorité en faveur de l'un d'entre eux, qu'ils arment de puissance pour
la sauvegarde de quelque nouvel intérêt collectif. Cette hiérarchie,
résultat souvent de l'état de guerre qu'elle tend même à entretenir,
s'agrandit et se complique au gré des événements, des besoins sociaux,
et de ces humbles commencements sortiront quelquefois de grandes unités
politiques ou nationales. À ce point encore, la forme féodale se confond
presque avec la forme républicaine, puisque celle-ci se base sur le
suffrage et celle-là sur l'assentiment des sujets. Mais lorsque le
régime féodal, solidarité et dépendance hiérarchique de tous les
citoyens entre eux, fondées sur des besoins et des pactes légitimes, se
vicie et se pervertit; lorsque les pouvoirs, se concentrant dans des
foyers de plus en plus grands, s'isolent et font disparaître les
relations proportionnelles, si importantes à conserver entre le citoyen
et l'autorité, l'individu se sent effacé par les dimensions croissantes
de l'édifice social, et il ne tarde pas à se décourager; il se résigne,
abandonne sa part d'action et de concours, et la source des pouvoirs
achève de passer de la base au sommet. Les chefs, se détournant alors de
leur origine, vont demander leur sanction à l'autorité supérieure; la
liberté et la dignité des citoyens étant frappées dans leurs racines, la
vie sociale languit et s'étiole, et la société n'échappe à l'anarchie
qu'en recourant à un gouvernement centralisé, refuge qui pourra lui
procurer encore de longs jours de repos, à la condition que le pouvoir
suprême y soit contenu par des institutions modératrices, contrepoids
nécessaires sans lesquels aucun pouvoir, quel que soit son nom ou sa
forme, ne saurait prolonger sa durée. Car les formes politiques les plus
naturelles, les plus propres à satisfaire les besoins et à garantir la
dignité de l'homme, aboutissent bientôt à l'asservissement, pour peu que
les citoyens négligent de faire respecter les droits primordiaux de la
famille et ceux de la commune, ou famille civile, qui entretiennent leur
respect d'eux-mêmes, le sentiment de leur propre valeur, leur expérience
des hommes, leur préoccupation de la chose publique, et les sauve de
cette apathie civique qui développe l'égoïsme et affaiblit le corps de
la nation par des paralysies locales.
Les Éthiopiens ignorent l'existence historique des Pères Conscrits de
Rome comme aussi celle d'autres corps de patriciens dont les
dénominations diverses relevaient plus ou moins du mot Père, et qui ont
conduit les destinées de tant de nations en Europe. Ils n'ont donc pu se
laisser séduire par les théories vraies ou fausses qui s'appuyent sur
ces relations de noms. Néanmoins, ils considèrent le pouvoir ou son
représentant, non comme un vainqueur, comme un ennemi ayant un intérêt
distinct, mais comme le résumé des intérêts de la société et la
consécration politique la plus haute de la paternité. Tout pouvoir qui
n'a pas ces caractères est à leurs yeux entaché d'illégitimité et
inconciliable, par conséquent, avec le bien-être national. Quoique dans
leur société actuelle, depuis longtemps désordonnée, l'autorité n'ait
que des titres suspects, que de fois ne leur ai-je pas entendu dire à
leurs princes, avant ou après quelque réclamation: «Nous venons nous
plaindre à toi, parce que tu es notre père?»
Les annales éthiopiennes les plus accréditées ont été écrites par les
annalistes des Empereurs6. Aussi, en bons courtisans,
lorsqu'ils parlent des nombreuses guerres intestines, traitent-ils
