# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Relation d'un voyage du Pole Arctique au Pole Antarctique par le centre du monde
# source:	http://www.gutenberg.org/files/43734/43734-h/43734-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AVEC FIGURES.
A PARIS
Chez DENYS HORTEMELS, Place de Sorbonne,
à S. Jean-Baptiste.
M. DCC. XXIII.
Avec Approbation & Privilege du Roy.
LE PASSAGE DU POLE ARCTIQUE AU POLE ANTARCTIQUE PAR LE CENTRE DU MONDE.
Départ de l'Auteur d'Amsterdam
pour le Groenland, comment
l'Auteur & ses Compagnons
commencerent à s'appercevoir
qu'ils approchoient de l'effroyable
tournant d'eau qui est sous
le Pole Arctique. Description
du tournant.
Ayant toûjours eû dés
ma jeunesse une trés-grande
passion pour les
Voyages, j'ai parcouru
pour contenter ma curiosité,
toutes les principales
parties du vieux & du
nouveau Monde, & à la fin
de ma derniere course, je
me trouvai dans la grande
& fameuse Ville d'Amsterdam,
où je fis connoissance
avec trois ou quatre gros
Négocians, qui me dirent
qu'ils équipoient un Vaisseau
pour l'envoyer dans le
Groenland à la Pêche de la
Baleine. A cette nouvelle,
je sentis mon inclination
naturelle se ranimer, & je
conçûs d'abord le dessein
de faire ce Voyage, n'ayant
point encore vû les Climats
glacez des Zones froides;
je commençai donc d'acheter
tout ce que je crûs nécessaire,
& ayant mis en
ordre tout mon petit équipage,
je m'embarquai le
troisiéme du mois de Mai
de l'année mil sept cens
quatorze; nous partîmes
avec un Vent favorable, &
eûmes un tems à souhait
pendant quelques jours; mais
le dixiéme vers le soir le
Ciel s'obscurcit, & se couvrit
en peu de tems de nuages
noirs & épais, & les
Vents se mirent à soufler
avec une telle véhémence
& impétuosité, que l'équipage
fut alerte toute la nuit
suivante, & cette tempête
nous porta vers l'Oüest
avec tant de rapidité, malgré
toute nôtre manœuvre,
que le matin environ à quatre
heures nous nous trouvâmes
à la vûë des Côtes de
l'Isle d'Islande, dont nous n'étions
éloignez que d'environ
trois lieuës, le Vent pour
lors étant tombé, un calme
de douze heures lui succéda,
aprés lequel nous reprîmes
nôtre route avec un
petit Vent Sud-Est, nous
voguâmes assez heureusement
jusqu'au quatorze que
nous aperçûmes deux Vaisseaux
qui nous parurent venir
du Groenland, & prendre
la route de Hollande,
nous étions alors au soixante-huitiéme
degré 17. minutes
de latitude, mais nous
les perdîmes bien-tôt de vûë
car le tems se changea subitement,
& nous vîmes se
former du côté de l'Est un
affreux Orage, qui s'aprochant
de nous dans l'espace
de quelques minutes, nous
fûmes d'abord environnez
d'un nombre infini d'éclairs
qui furent suivis d'épouventables
éclats de tonnerre &
d'une pluye si grosse, si
forte & si longue, que le
Ciel sembloit menacer la
terre d'un second déluge:
l'obscurité étoit si grande
que nous ne pouvions distinguer
les objets de la Poupe
à la Prouë; les vagues
étoient si grosses, & les
Vents s'entrechoquoient avec
tant de furie, que notre
Pilote, quoique très-experimenté,
ne savoit presque
plus quel parti prendre. Enfin,
après avoir été long-tems
à deux doigts de la
mort, cette horrible tempête
commença à se dissiper,
le jour reparut & nous
nous trouvâmes dans une
grande Mer toute remplie
de gros quartiers de glace,
qui se roulans les uns sur les
autres, nous firent craindre
d'être renversez ou écrasez;
il faisoit très froid, & nous
ne voyions tout autour de
nous aucune Isle ni Côtes;
nous avions perdu notre
route, & ayant pris hauteur,
nous trouvâmes soixante
& treize degrez vingt-deux
minutes; un petit Vent
Sud-Oüest nous poussoit
toujours vers le Nord, &
nous portâmes enfin à un endroit
où la Mer nous sembla
faire une petite pente, & où
le fil de l'eau nous entraînoit
quoi qu'assez lentement toujours
du côté du Pole, alors
un vieux Matelot nous conta
qu'il avoit ouï dire autrefois
à un fameux Pilote, qui
avoit fort couru les Mers
du Nord, qu'il y avoit sous
le Pole Arctique un effroyable
tournant d'eau, qui
pouvoit avoir soixante &
dix ou quatre-vingt lieuës
de circonférence, qu'il estimoit
être le plus dangereux
écueil du monde, au
milieu duquel il devoit y
avoir un goufre épouventable
& sans fonds, où toutes
les eaux de ces Mers se
précipitans, avoient communication
par le centre de la
terre, avec les Mers qui
sont sous le Pole Antarctique,
ce recit nous glaça
d'effroi, & nous fit frissonner
dans toutes les parties
de nôtre corps, car nous
voyions que le cours de
l'eau nous amenoit, & qu'il
nous étoit impossible de retrograder;
sur cela nous
tinmes conseil, & il fut
conclu, que quoiqu'il n'y eût
presqu'aucune apparence de
salut pour nous, il falloit
néanmoins prendre toutes
les précautions imaginables,
& boucher toutes les
ouvertures du Vaisseau,
pour fermer tout chemin à
l'eau, ce que nous executâmes
sur le champ avec un
empressement & une diligence
incroyable, après
quoi nous montâmes tous
sur le Pont, pour voir ensemble
si nous ne pourrions
pas trouver le moyen
d'éviter l'affreux péril dont
nous étions menacez; pour
lors le Soleil ne se couchoit
plus, & nous le voyions
toûjours tourner au tour de
nous sur les bords de l'Horizon,
mais il étoit un peu
pâle; nous aperçûmes vers
l'Oüest une assez longue
Côte, qui avoit trois Caps,
dont celui du milieu s'avançoit
beaucoup plus dans la
Mer que les deux autres;
on y voyoit plusieurs hautes
Montagnes toutes couvertes
de neige & de glace,
& dont les entre-deux nous
paroissoient tout en feu: de
ce même côté, en tirant
vers la droite, nous vîmes
un gros amas de nuages,
d'une couleur presque verte,
mêlée d'un gris fort obscur,
& dont une partie descendoit
si bas qu'elle touchoit
presque la Mer, il en sortit
une infinité d'oiseaux
dont le nombre, en volant
vers nous, s'accrut si prodigieusement
que tout l'air
d'alentour en fut obscurci,
une troupe se détacha du
gros, & passant immédiatement
sur nos têtes, ils entrérent
en une telle furie les
uns contre les autres, qu'ils
se bequétérent cruellement,
& de telle sorte que trois
tombérent morts sur nôtre
Pont, leur plumage étoit
trés-noir, & leur bec rouge
comme du sang, ils avoient
depuis la tête jusqu'à l'extrêmité
de la queuë une
raye blanche comme de la
neige, mais nous perdîmes
bien-tôt tous ces oiseaux de
vûë; on demandera peut-être
comment ils peuvent
traverser ces vastes Mers;
mais il est à présumer, qu'ils
se reposent de tems en tems
sur ces grandes piéces de
glace qu'on trouve en plusieurs
endroits dans les
Mers du Nord; cependant
nous suivions toûjours
malgré nous le penchant des
eaux, jusqu'à ce qu'enfin
notre Vaisseau fit tout d'un
coup comme un demi tour
à gauche, & alors nous voguâmes
d'un mouvement
circulaire, ce qui nous fit
connoître que nous étions
entrez dans le tournant;
cette Mer tournoyante
fourmille par tout d'un
nombre innombrable de petits
Poissons, à peu prés de
la grosseur des Harangs, de
la moitié du corps, à l'extremité
de la queuë, ils sont
d'une trés belle couleur
d'or, & comme ils nâgent
presque toûjours la tête en
bas & à fleur d'eau; & le
Soleil refléchissant sur toutes
ces queuës qui sont toutes
entieres hors de l'eau, ce
tournant ressemble à un
Ciel d'eau tout couvert
d'un nombre infini d'étoiles
d'or qui sont dans un
perpetuel mouvement; un
objet de cette nature, charmeroit
sans doute des gens
qui le pourroient contempler
d'un œil tranquile;
après avoir fait plusieurs
tours, nous apperçûmes au
milieu du tournant, une espéce
d'isle flotante plus
blanche que la neige, mais
nôtre mouvement circulaire
nous aprochant toujours
du centre, nous reconnûmes
que cette Isle prétenduë,
n'étoit qu'une haute
écume que les eaux en se
précipitant & s'engouffrant
dans cet abîme, formoient
sur leur superficie; nous jugeâmes
alors qu'il étoit tems
de nous retirer au dedans du
Vaisseau, ce que nous fimes à
l'instant, en descendant tous
à fonds de calle, pour y attendre
ce que le Ciel ordonneroit
de nous.
Comment leur Vaisseau fut
engoufré au centre du tournant,
comment ils se trouverent
insensiblement sous le
Pole Antarctique, & comment
ils connurent qu'ils n'étoient
plus sous le Ciel du
Nord.
A peine avions-nous été
renfermez dix ou douze
minutes, que nous nous
sentîmes enfoncer dans ce
profond abîme avec une
rapidité inconcevable, le
siflement & le bourdonnement
horrible que nous
entendions sans cesse autour
de nous, en portant
dans nos ames la terreur &
l'effroi, nous ôta peu à peu
la connoissance, & nous
jetta dans une espece d'évanoüissement
qui nous mit
hors d'état de nous appercevoir
du tems que nous restâmes
entre ces épouventables
torrens qui roulent
avec tant d'impetuosité sous
ces affreux sous-terrains;
mais enfin nous étant réveillez
de cet assoupissement
où nous étions plongez, &
ne sachans pas bien encore
si nous étions morts ou vivans,
nous revinmes bien-tôt
à nous, & prêtant l'oreille,
nous n'entendîmes rien
du tout, & il nous sembla
à tous que notre Vaisseau
étoit presque sans mouvement;
notre Pilote le plus
hardi de tous s'avantura de
monter en haut, il ouvrit
du côté de la Poupe, &
monta sur le Pont, nous
le suivîmes tous les uns
aprés les autres, & nous
nous vîmes avec la derniere
surprise sur une Mer calme,
& environnez d'un broüillard
si épais qu'il nous étoit
impossible de distinguer
aucun objet tout autour de
nous, le broüillard & la
Mer étoient d'une même
couleur, de sorte qu'il nous
sembloit que nôtre Vaisseau
étoit suspendu dans les
airs, mais peu à peu l'air
s'éclaircit & le jour étoit à
peu prés comme il est l'Eté
dans nos Climats, une petite
demie heure aprés le Soleil
couché, il est aisé de se figurer
la joye dont nous fûmes
tous pénétrez aprés nous être
crus perdus sans ressource,
de voir que nous pouvions
encore esperer de retourner
dans nôtre Patrie, cependant
nous ne sçavions où
nous étions, & nôtre Pilote
ayant pris hauteur, nous
trouvâmes soixante & onze
degrez & huit minutes de
latitude Meridionale, ce
qui nous fit connoître que
nous étions dans les mers
du Sud, sous le Pole Antarctique,
pour lors il ne
faisoit pas le moindre Vent;
nous nous occupâmes à remettre
en état autant qu'il
étoit possible tous nos cordages
& nos Voiles, nous
avions encore dans le Vaisseau
des provisions pour
quelque tems; au bout d'environ
quatre ou cinq heures
il se leva un petit Vent
Nord-Ouest, mais si terriblement
froid, que la
Mer fut toute prise dans
l'espace de quelque momens;
je puis dire que je
n'avois jamais senti un froid
si pénétrant, & je doute que
nous eussions pû y resister
s'il eût continué long-tems,
mais par bonheur il tomba
tout d'un coup une petite
pluye douce qui nous fit
passer dans quelques minutes
du plus rude Hyver au
Printems. La sage Providence,
pour suppléer au défaut
du Soleil qui s'éloigne pour
si long-tems de ces tristes
Climats, tempere leur extrême
froideur par des exhalaisons
chaudes, qui conservent
même assez avant
dans l'Hyver les herbes, les
plantes, & les arbustes
qu'on y voit, nous portâmes
avec toutes nos voiles
vers une grande Côte que
nous aperçûmes à l'Est,
dans l'esperance de pouvoir
mettre pied à terre quelque
part, & nous vîmes à une
de ses extrémitez qui s'avançoit
vers le Pole Antarctique,
une lumiére qui ressembloit
assez à l'aurore,
nous savions pourtant bien
que ce n'étoit pas l'avant-couriére
du Soleil, puis
qu'il se devoit passer plusieurs
mois, avant qu'il reparût
dans ces Régions;
nous ne pouvions plus faire
de distinction entre le jour
ni la nuit, le matin ni le
soir, cependant le jour étoit
assez grand pour nous empêcher
de voir les étoiles,
il s'éleve dans les airs des exhalaisons
lumineuses pendant
l'absence du Soleil,
autrement les deux Zones
froides, seroient alternativement
pendant six mois,
ensévelies dans une affreuse
nuit, comme nous voguions
doucement vers la Côte susdite,
nous vîmes en quatre
ou cinq endroits distans l'un
de l'autre d'environ la portée
d'un mousquet, de grosse
écume boüillonnante qui s'élevant
assez haut avec impétuosité
formoit au dessus de
la surface de la Mer, comme
de petites colines, ces
boüillons d'eau & d'écume
avoient tant de force, que
nôtre Vaisseau en passant
au travers, en pensa être
renversé. Nous ne pûmes
jamais comprendre ce que
ce pouvoit être, mais nous
n'en vîmes plus depuis.
Cependant, cette lumiere
dont je viens de parler, ayant
peu à peu dissipé les nuages
qui nous la cachoient, elle
s'éleva tout d'un coup, &
brilla d'une telle sorte à
nos yeux, qu'elle nous jetta
tous dans l'admiration;
c'étoit un météore merveilleux,
qui formoit un ovale
parfait d'un bleu trés-obscur
& qui étoit tout parsemé
d'étoiles: celle du milieu
qui étoit la plus grande,
paroissoit dominer sur toutes
les autres, comme on
le peut voir dans la figure
A.
Cet admirable Phénomene
augmenta le jour de
moitié sur la Côte, tellement
que nous pouvions voir
plus distinctement tous les
objets; aussi en étions-nous
déjà fort prés, & y ayant
enfin abordé, comme nous
avions dessein d'y mettre
pied à terre, nous jettâmes
l'ancre.
Ils mettent pied à terre sur la
Côte, & pénétrent dans le
Pays environ une lieuë & demie.
Description de la grande
Isle flotante qui est sous le Pole
Antarctique, & de la Montagne
de glace qui est au millieu
de figure Piramidale, &
qui semble taillée à facettes;
des méteores merveilleux qui
paroissent de tems à autre autour
de l'Isle flotante.
A l'endroit où nous
mouillâmes, la Côte
étoit toute bordée de grands
roseaux, qui hors de l'eau
paroissoient de la hauteur
d'une pique, & du moins
de la grosseur du bras, qui
se terminoient en une pointe
fort aiguë; ils avoient
des nœuds d'espace en espace,
& au dessous de ces
nœuds pendoient de grandes
feüilles jaunâtres larges d'un
bon empan, & environ de
la longueur d'une aune de
Hollande. Nous mîmes la
chaloupe en Mer pour aller
à terre, & nous eûmes
beaucoup de peine à passer
au travers de ces roseaux,
parce qu'ils étoient fort serrez
& proches les uns des
autres: nous prîmes toutes
nos armes à feu, autant pour
nous défendre des bêtes farouches,
que pour tuer
quelque gibier, s'il arrivoit
que nous en rencontrassions;
après avoir grimpé en haut,
parce que le terrain étoit
escarpé, nous trouvâmes une
belle Plaine toute semée
d'une herbe menuë & courte
qui exhaloit une agréable
odeur; elle étoit bornée de
trois grandes chaînes de
Montagnes qui s'étendoient
à perte de vûë à droite &
à gauche; ces Montagnes
nous parûrent posées en
Amphithéâtre; le second
rang étant plus haut que le
premier, & le troisiéme
beaucoup plus haut que le
second. Le premier rang, à
sçavoir le plus proche de
nous, n'étoit proprement
que de grandes colines, toutes
revétues de mousse verte;
les Montagnes du second,
étoient toutes couvertes
de neige, & celles
du troisiéme, paroissoient
dans le lointain d'un rouge
enflammé, ce qui produisoit
un des plus beaux aspects
qu'on se puisse imaginer:
Quand nous eûmes traversé
la Plaine, & gagné le pied
des colines, nous passâmes
plus avant, & vîmes qu'elles
formoient en cet endroit
une grande enceinte ou enclos
environ d'une bonne
lieuë de diamétre; cette
enceinte étoit toute pleine
de grandes herbes si hautes,
que les deux plus grands
hommes de notre troupe y
étans entrez, on leur voyoit
à peine le sommet de la tête,
nous remarquâmes que
tout autour de l'enclos, il
y avoit dans les colines de
grands trous ou antres, que
nous jugeâmes être la retraite
de quelques bêtes farouches;
& en effet, quelques
momens aprés, nous vîmes
sortir de ces grandes herbes,
à deux cens pas de
nous, trois Ours blancs
d'une grosseur prodigieuse,
qui sans se tourner ni de
côté ni d'autre, entrerent
dans l'antre qui étoit vis à
vis d'eux, nous ne trouvâmes
pas à propos aprés cela
de rester dans un lieu qui
nous sembloit si périlleux,
nous en sortîmes sur le
champ, & nous avançant
toûjours vers les Montagnes,
nous trouvâmes un petit
Ruisseau d'eau douce trés-claire,
sur les bords duquel
nous vîmes se promener un
grand nombre d'oiseaux à
peu prés de la grosseur des
Cailles; ils étoient si peu farouches
qu'ils se laissoient
prendre à la main, nous
en tuâmes quelques-uns, que
nous envoyâmes à bord; en
suivant ce Ruisseau il nous
conduisit insensiblement entre
deux Roches fort hautes
& fort escarpées, & toutes
couvertes de glace depuis
le haut jusqu'au bas, nous
y sentîmes d'abord avec la
derniére surprise un froid
extrême, & nous ne pouvions
comprendre, comment
en sortant d'un air
fort doux & presque chaud,
celui où nous venions d'entrer
pouvoit être si rude,
nous marchions pour lors
sur une neige fort dure, &
nôtre petit Ruisseau étoit
entiérement gelé dans cet
entre-deux, la montagne qui
étoit à nôtre droite recevant
sur sa surface glacée
toute la lumiére du météore
dont j'ai parlé, & la refléchissant
sur la Montagne
qui lui étoit opposée, elles
brilloient toutes deux d'une
telle maniére, que nos yeux
en furent ébloüis, & que
nous avions de la peine à
voir ce qui étoit devant
nous; si-tôt que nous fûmes
sortis d'entre ces Montagnes,
nous sentîmes un air doux
& tempéré, & le Ruisseau
couloit & serpentoit comme
de l'autre côté; à deux cens
pas de là nous le vîmes se
perdre dans la terre, vis
à vis d'une Roche qui avoit
la figure d'une grosse
Tour ronde, la Nature
y avoit creusé une espece
de Grote, qui avoit trois
ouvertures du haut en bas,
en forme d'Arcades, & au
milieu en dedans on y voyoit
un grand Bassin dans lequel
nous remarquâmes que
le Ruisseau se jettoit par un
Canal sous-terrain, il y
avoit dans cette Grotte, plusieurs
niches, où nous trouvâmes
des nids d'oiseaux, &
dans quelques-uns des œufs
d'un verd fort pâle, trois fois
plus gros que nos œufs de
Canne, le dessus de cette
Roche étoit plat en forme de
terrasse, & tout plein d'une
herbe fort semblable à notre
Pourpier, mais de beaucoup
plus grande, les feüilles
en étoient extrêmement
larges & environ de l'épaisseur
du petit doigt, & sa
tige étoit si longue que
plusieurs pendoient depuis
le haut jusques en bas;
aprés avoir admiré cet ouvrage
de la Nature, nous ne
jugeâmes pas à propos de
pousser pour lors plus avant,
& nous reprîmes la route de
nôtre Vaisseau, mais non
pas tout à fait par le même
chemin, nous tirâmes un
peu sur la gauche, & aprés
avoir marché quelque peu de
temps, nos oreilles furent subitement
frapées de mugissemens
& hurlemens horribles
qui venoient du même
côté où nous avions vû
ces trois Ours blancs; tout
l'air d'alentour en retentissoit
d'une telle sorte, que
nous jugeâmes qu'il falloit
qu'il y eût dans cet endroit-là
un très-grand nombre de
ces animaux féroces: Nous
arrivâmes insensiblement
sur un terrain raboteux &
pierreux qui nous conduisit
vers un amas de grosses
Roches fort près les unes des
autres; elles avoient des
veines rouges, vertes &
bleuës à peu près comme
le marbre, & comme nous
y vîmes à droite & à gauche
une espece de Marais,
nous fûmes contraints de
passer tout au travers; nous
y trouvâmes diverses routes
qui se croisoient les unes les
autres comme dans un labyrinte,
de sorte que nous
nous y égarâmes quelque
temps; mais enfin un des
nôtres ayant trouvé l'issuë
nous en sortîmes: à peine
en étions-nous à quatre
pas qu'une monstrueuse bête
s'élança contre nous de derriere
un petit Rocher; elle
étoit de la figure & de la
couleur d'un Crapaud, mais
infiniment plus grosse; elle
avoit sur la tête une grande
crête d'un vilain bleu pâle,
& dardoit de tems en tems
de sa gueule une écume jaune
& verte; elle se tourna
du côté du Marais, & s'y
jettant d'un seul saut, elle
y plongea de sorte que nous
ne la vîmes plus. Nous ne
doutâmes pas que dans ce
lieu il n'y en eût plusieurs
de la même espece, & que
ces bêtes ne fussent trés-venimeuses.
Nous continuâmes
de marcher avec beaucoup
de peine dans ce chemin
pierreux, jusqu'à la
belle Plaine où nous avons
mis pied à terre, & nous vinmes
heureusement à bord, où
nous cuisimes les oiseaux que
nous avions pris: la chair
en étoit fort dure, mais
d'assez bon goût & approchant
de celle de Canard.
Nous formâmes le dessein de
faire bien-tôt une seconde
course & de prendre de ces
oiseaux & de toutes les autres
especes que nous pourrions
trouver, afin d'épargner
le reste de notre biscuit
& de nos autres provisions
qui se pouvoient
garder. Nous vîmes alors
avec chagrin s'évanouir le
beau météore qui commença
de paroître quand nous
arrivâmes sur cette Côte,
& nous eûmes ensuite une
petite pluye mêlée de neige
& de grosse grêle qui dura
plus de quinze heures;
nous mesurions alors notre
tems avec un sablier que nous
trouvâmes heureusement
dans le Vaisseau; l'air devint
si froid qu'il nous étoit
impossible de rester seulement
un demi quart d'heure
sur le Pont; mais cette
pluye ayant cessé, l'air se
radoucit tellement, qu'il
nous sembloit respirer un
air d'Automne comme il
est dans les Climats temperez,
& un autre Phénomene
se montra du côté de l'Ouest
qui n'étoit pas à beaucoup
prés si brillant que le premier,
mais pourtant trés-beau,
il formoit un zig-zag irregulier,
& ressembloit trés-bien
à une constellation. Il
avoit dans la partie inferieure
une espece de queue qui
étoit fort large à l'extrêmité,
comme on le peut voir
dans la figure B.
Il faut remarquer,
que depuis que
nous étions à l'ancre, notre
vûe avoit toûjours été bornée
vers le Sud, c'est à dire,
du côté du Pole Antarctique
par de gros nuages fort
épais, qui furent enfin dissipez
par une de ces belles
exhalaisons lumineuses si
frequentes sous les Poles;
de sorte que nous découvrîmes
tout d'un coup une Isle
qui nous parut floter sur la
surface des eaux, & que
nous vîmes en effet s'aprocher
de nous environ jusqu'à
une portée de canon:
cette Isle étoit presque ronde,
& n'étoit sans doute
qu'un assemblage de ces
grandes piéces de glace
qu'on voit dans les Mers, qui
s'étoient liées & congelées
ensemble: il y avoit au milieu
une grande montagne
de glace qui s'élevoit fort
haut en figure piramidale,
& les piéces qui la formoient
étoient par un surprenant
artifice disposées
de maniere qu'elle paroissoit
toute taillée à facettes
comme un diamant, avec
cette difference, que les
facettes étoient proportionnées
à sa grandeur. L'Isle
étoit toute couverte de neige,
& on voyoit sur ses
bords de distance en distance
comme de petits arbres
de glace, qui jettoient des
rameaux chargez de floquets
de neige qui leur tenoient
lieu de feüilles & de fruits;
mais sur la montagne il n'y
avoit pas la moindre neige,
toutes ses glaces étoient
claires & transparentes comme
le cristal. Nous considerâmes
toutes ces choses
assez long-temps, & ensuite
nous nous allâmes reposer:
après que nous eûmes dormi
quelques heures, en voulant
monter sur le Pont nous fûmes
tout épouvantez de voir
l'air tout enflammé, mais
ayant jetté la vûë du côté
de l'Isle, nous connûmes
que cette grande illumination
procédoit de six météores
merveilleux, qui pendoient
dans les airs, dans une
distance à peu prés égale,
tout autour de la Montagne,
comme autant de
grands & magnifiques lustres:
ils étoient tous de la
même figure & étoient composez
chacun de quatre gros
globes de feu; celui d'en-bas
étoit le plus gros; le
second, le troisiéme & le
quatriéme alloient en diminuant
comme on le voit dans
la figure C.
Tous ces globes
lumineux étant multipliez
à l'infini dans les facettes
de la montagne, la faisoient
paroître toute de feu: tous
ces grands & surprenans objets
faisoient ensemble un
effet, dont les yeux étoient
ravis & enchantez, & de
telle sorte, que frapez d'admiration
& d'étonnement,
nous restâmes quelques momens
immobiles comme des
statues. Comme nous étions
encore attentifs à les contempler,
nous aperçûmes
fort haut dans les airs trois
grands Oiseaux qui fondirent
tout d'un coup vis à vis
de nous sur la Côte; leur
plumage étoit un mêlange
de gris & de brun sur leur
tête, ils avoient une grande
aigrette de trois plumes
blanches comme neige,
dont les extrêmitez étoient
d'un trés-bel incarnat, &
leurs queuës étoient plus
longues que tout leur corps,
& sembloient un éventail à
demi ouvert; ils étoient
plus grands & plus gros que
des Aigles, & aprés qu'ils
eurent bequeté & fouillé
l'herbe quelque temps, ils
s'envolerent tous trois rapidement
vers la montagne
de glace, & ayant long-tems
voltigé tout autour,
ils monterent sur son sommet,
& nous ne les vîmes
plus. Nous jugeâmes que
peut-être ils y avoient leurs
nids, c'étoient de trés beaux
Oiseaux.
Du merveilleux Lac dont les
eaux sont presque toûjours
chaudes, & de ses cinq admirables
Cascades. Description
de la Vallée des Roses
blanches, où l'on voit
un Monument très-remarquable,
une Fontaine rare
& singuliere, & quelques
arbustes très-beaux & agréables
à la vûe.
Comme nous étions
dans un plein repos,
nous fûmes réveillez par un
Vent impétueux, qui donnoit
de telles secousses à
notre Vaisseau, que de crainte
que notre cable ne se
rompît, nous nous levâmes
tous au plûtôt; mais nous
ne vîmes plus l'Isle flotante,
ni les beaux Phénomenes
qui étoient tout autour. La
Mer étoit fort grosse, &
toute pleine de grosses piéces
de glaces qui s'amoncelant
les unes sur les autres,
formoient par-ci & par-là de
petites montagnes flotantes;
Lorsque le temps fut plus
beau, ce qui ne tarda guéres
à arriver. Nous résolûmes
de faire, comme nous avions
projetté, une seconde course
dans le Pays; ayant laissé à
bord deux ou trois des nôtres,
nous prîmes toutes nos
armes, & enfilâmes un autre
chemin que la premiere
fois. Il faut remarquer que
cette Côte est fort montagneuse,
mais on y trouve
quelques petites Plaines &
des Valées. D'abord nous
marchâmes entre des roches
seiches & arides, où il n'y
avoit ni herbe ni mousse, &
on y trouvoit des précipices
affreux, au bas desquels
rouloient de gros torrens
avec un bruit épouventable;
nous étions contraints de
passer dans de petits sentiers
trés étroits & trés dangereux;
mais enfin, nous
sortîmes heureusement de
cet endroit où nous nous
étions insensiblement engagez,
& nous montâmes sur
une haute montagne d'où
nous pouvions jetter la vûe
de toutes parts; nous y vîmes
l'Eté & l'Hyver tout à la
fois, car d'un côté il y avoit
des Plaines où tout étoit
gelé & couvert de neige, &
de l'autre des Valées où
regnoit par-tout une riante
verdure; l'air y étoit si clair
& si lumineux, que sans
le secours du Soleil nous y
pouvions aisément distinguer
les plus petits objets.
Nous y descendîmes, & trouvâmes
tous ces lieux tapissez
d'une herbe courte & menuë;
on y voyoit par-ci par-là
des plantes qui jettoient
de longues feüilles & serrées:
nous en arrachâmes
quelques-unes, dont la racine
étoit ronde & plate, à
peu prés grosse comme le
poing, & couverte d'une
peau noire fort mince; la
chair étoit d'un blanc rougeâtre
& d'un goût approchant
de celui de l'amande.
Nous en trouvâmes beaucoup
depuis sur la Côte,
aux environs de l'endroit où
nous avions jetté l'ancre, que
nous mangions au lieu de
pain; ce lieu nous parut si
agréable que nous nous y
reposâmes quelque tems, de
là nous entrâmes entre deux
longues chaînes de montagnes,
couvertes de mousse
depuis le pied jusqu'au sommet,
& d'où distilloit une
espece de Gomme odoriférante.
Cette double chaîne
n'étoit pas droite, & faisoit
un grand coude qui nous
bornoit entierement la vûe;
mais quand nous fûmes au
bout nous découvrîmes tout
d'un coup un Lac dont l'eau
étoit verdâtre & presque
chaude; il exhaloit sur toute
sa surface une infinité
de petites vapeurs noires;
nous crûmes & avec raison,
que cette chaleur & ces
vapeurs procedoient de matieres
sulphurées & bitumineuses,
qui devoient être
dans le fonds; il n'y avoit
pas la moindre petite herbe
sur ses bords. Aprés les
avoir côtoyez quelque tems,
nous entendîmes un certain
bruit & murmure qui s'augmentoit
à mesure que nous
avancions, & enfin nous
remarquâmes que l'extrêmité
du Lac étoit toute bordée
de petites Roches, entre
lesquelles l'eau s'écoulant
dans un bas, causoit le bruit
que nous entendions. Nous
doublâmes donc le pas, &
fûmes bien surpris de voir
cinq belles Cascades, dont
celle du milieu étoit la plus
grande; elle formoit trois
grandes nappes d'eau, qui
tomboient les unes sur les
autres, sur trois degrez en
distances à peu prés égales,
& l'eau de toutes ces Cascades
se réunissant un peu
plus bas, tomboit sur un
grand Rocher presque plat,
& de là se précipitant, s'alloit
perdre entre des Rochers
qui étoient au dessous.
Il faloit de necessité que puis
que ce Lac restoit toûjours
également plein, quoique ses
eaux s'écoulassent incessamment
de ce côté-là avec tant
d'abondance, il y eût des
canaux sous-terrains qui lui
en fournissent toûjours de
nouvelles. Comme nous raisonnions
là dessus, il parut
tout d'un coup sur une grande
coline qui étoit vis à vis
de nous, une grande troupe
de gros & puissans Ours
blancs comme neige. Nous
remarquâmes qu'il y en avoit
deux ou trois qui étoient
tachetez de noir par tout le
corps; un d'entre eux descendit
la Coline, & ayant
passé un petit Ruisseau qui
étoit au bas, il se glissa
entre deux rochers. A peine
y fut-il, qu'il se mit à faire
un certain cri, comme s'il
eût appellé les autres, &
effectivement ils se mirent
tous à le suivre, en se pressant
& se précipitant. Nous
ne les eûmes pas plûtôt perdus
de vûë, que nous vîmes
partir du milieu de ces
mêmes roches plusieurs Oiseaux,
qui furent bien-tôt
suivis d'un plus grand nombre,
qui prirent tous leur vol
vers de hautes montagnes
couvertes de neige, qui étoient
sur notre droite; ces
oiseaux avoient aparemment
leurs nids dans les fentes &
les crevasses qu'on y voyoit,
mais elles étoient dans des
lieux si escarpez & si hauts,
qu'il étoit impossible d'y
parvenir: En nous éloignant
de ces cinq admirables
Cascades, nous descendîmes
avec beaucoup de
difficulté par une montagne
dont la pente étoit trés roide,
dans une Plaine longue
& étroite, percée presque
par tout de petits trous qui
alloient en tournant assez
profondement en terre; il
falloit qu'il y eût dans ce
lieu une infinité d'animaux
d'une espece, qui sans doute
nous étoit inconnue, mais
nous n'en vîmes pas paroître
un seul; en marchant entre
ces trous, on entendoit
un certain son, comme s'il
y eût eu dessous des caves
ou des voûtes. Etant au
bout de cette Plaine, nous
entrâmes comme dans un
grand Carrefour, où il y
avoit cinq routes différentes
disposées en étoile. Nous
balançâmes quelque temps
sur le choix de celle que
nous devions prendre. Il y
en avoit une entre des montagnes
d'une hauteur si prodigieuse,
qu'on en étoit presque
épouvanté; on y entroit
par dessous un large & haut
portail, dont la structure
n'étoit qu'une grande piéce
de Roche, qui s'étant détachée
par en haut d'un des
côtez, étoit tombée en travers
sur l'autre, & y étoit
demeurée suspendue peut-être
depuis un trés long-tems.
Cette route étoit fort
sablonneuse, on y enfonçoit
jusqu'au dessus de la cheville
du pied. Nous en enfilâmes
une autre beaucoup
plus commode, les montagnes
qui la bordoient étoient
une Roche presque noire
avec de grandes veines blanches
& luisantes, à peu prés
comme de l'alun; nous y
trouvâmes par tout une trés
grande quantité d'une espece
de Lézards; ils étoient
si familiers qu'ils nous passoient
à tous momens entre
les jambes & sur les pieds:
ils avoient la tête parfaitement
noire, le corps rougeâtre,
& la queuë extraordinairement
longue. Plus
nous avancions dans ce chemin,
& plus il s'élargissoit:
il nous conduisit enfin dans
une trés belle & trés spacieuse
Valée, où nous respirâmes
un air de Printems;
elle étoit toute couverte
d'une plante assez semblable
à celle de la violette: on
voyoit sur la plûpart, au
milieu de la tige, une fleur
blanche de la grandeur d'un
Ducaton: cette fleur avoit
huit feuilles toutes dentelées,
les quatre plus grandes
dessous, & les quatre
plus petites dessus: le milieu
étoit garni de petits grains
fort rouges: cette fleur ne
ressembloit pas mal à une
Rose simple, & avoit une
odeur fort douce: l'émail
de ces fleurs avec le verd de
leurs tiges faisoient ensemble
un effet charmant dans
toute l'étenduë de cette
Valée: un petit Ruisseau
d'une eau trés claire serpentoit
vers le milieu: nous
apperçûmes à l'extrêmité
d'un enfoncement quelque
chose de blanc à travers de
grandes herbes; nous en
étant aprochez nous y vîmes
avec la derniere surprise,
un petit Edifice [Note de bas de page: Voyez la figure D.] d'une singuliere
structure;
il étoit
tout de pierre blanche, sa
partie superieure étoit une
grande pierre plate de figure
triangulaire, posée sur
six colonnes hautes d'environ
trois pieds, sur une
base en ovale qui s'élevoit
de terre à la hauteur de
quatre ou cinq pouces, sur
la pierre à trois angles on
voyoit une Inscription de
caractéres bizares, qui n'étoient
connus d'aucun de
nôtre troupe, & en bas sur
la circonference de la baze
paroissoient encore d'espace
en espace les mêmes
caractéres, mais presque
effacez; ce Monument fit
naître entre nous une infinité
de raisonnemens, car
nous voyions trés-bien que
ce n'étoit pas là un Ouvrage
du hazard, mais j'en laisse
la décision à de plus habiles
gens que moi. Etant sortis
de ce lieu nous marchâmes
droit au Ruisseau dont
je viens de parler, & nous
le suivîmes en remontant
vers sa source: il sortoit
d'une trés belle Fontaine qui
étoit dans une Grote creusée
par la nature dans une
des montagnes de la Vallée.
J'y entrai d'abord, elle
étoit revêtue d'une trés belle
mousse verte depuis le
haut jusqu'en bas, & dans
le fonds, à la hauteur d'un
homme, on y voyoit trois
conduits sur une même ligne,
& à distances égales:
l'eau en coulant hors de ces
conduits faisoit un agréable
petit murmure qui approchoit
du gazoüillement des
oiseaux, & tomboit dans
une espece de Bassin, qui
en étant fort rempli, elle
s'épanchoit par dessus tous
ses bords, & se réunissant
par devant dans une grande
crevasse qui étoit dans
un Rocher immédiatement
au dessous, elle s'écouloit
en bas; ce Bassin étoit profond
environ d'un pied: il
y avoit au fonds plusieurs
petites pierres rouges & plates
de différentes figures,
savoir de quarrées, de rondes,
de triangulaires, & en
forme de cœur, voulant
en prendre quelques unes,
je pûs à peine souffrir la
froideur excessive de l'eau,
tout joignant la Fontaine &
au dedans de la Grote, il
y avoit un trou rond & fort
profond, large d'un bon
empan, qui exhaloit une vapeur
si chaude, que je me
pensai brûler le visage,
m'étant par hazard placé
tout vis à vis, ce ne fut pas
sans un extrême étonnement
que je vis sortir presque
d'un même endroit le froid
& le chaud tout ensemble.
Il y avoit dans plusieurs
endroits de cette Valée,
divers arbustes très-beaux
& trés singuliers, &
un entr'autres dont j'ai donné
la figure à la lettre E.
Il jette ses feuilles à trois
étages assez distans l'un de
l'autre: elles sont toutes
couvertes d'une espece de
duvet, qui les rend au toucher
douces comme du velours,
& bordées tout autour
du plus beau jaune du
monde. Au dessus des feuilles,
& précisément à l'endroit
où elles sont attachées
au tronc, on voit sortir de
chacune au bout d'une fort
longue queue, de petites
graines rouges de la grosseur
des pois qui forment un
cercle parfait; & à la cime
ils portent un bouquet
de ces mêmes graines, fort
pressé & serré, qui a presque
la figure d'une petite Pomme
de Pin.
De quelques Poissons monstrueux
qu'on voit dans ces
Mers: accident tragique &
lamentable arrivé à deux
Matelots de l'équipage; des
sept Isles inaccessibles, & de
ce que l'Auteur y vit avec
de grandes Lunettes d'approche.
Nous ne vîmes rien digne
de remarque dans
la route que nous prîmes
pour revenir à bord: nous
trouvâmes entre les Rochers
une grande quantité d'oiseaux,
qui se laissoient presque
prendre à la main, dont
nous emportâmes autant
qu'il nous fut possible. Comme
la Côte où nous étions
à l'ancre étoit fort exposée
à de grandes tempêtes & à
des Vents trés impétueux,
nous craignîmes qu'en y
restant plus long-tems, nous
ne fussions à quelque heure
brisez contre les Rochers:
Nous résolûmes, animez du
désir de faire quelque découverte,
d'en partir au plutôt;
nous fimes une grande
provision des racines dont
j'ai déjà parlé, y en ayant
dans cet endroit une prodigieuse
quantité, & ayant
levé l'ancre, avec un petit
Vent Sud-Est, nous portâmes
vers l'Oüest, parce que
lorsque l'air étoit clair &
serain, nous avions toûjours
cru voir quelques terres de
ce côté-là. Aprés avoir navigué
assez heureusement
prés de vingt-quatre heures,
nous nous trouvâmes
entre plusieurs Ecueils trés-dangereux;
c'étoit plusieurs
Rochers à fleur d'eau, mais
comme le Vent étoit presque
tombé, & que nous voguions
fort lentement, nous
les évitâmes sans beaucoup
de difficulté. Il y avoit une
Roche qui s'élevoit au dessus
de l'eau à la hauteur d'environ
quatre pieds, sur la
pointe de laquelle nous vîmes
un gros Oiseau à plumage
noir assez semblable à une
Cigogne; il s'y tenoit perché
droit sur une jambe,
faisant la rouë de sa queuë
comme un Paon; il y paroissoit
immobile comme
une statue sur son piédestal:
nous lui tirâmes plusieurs
coups sans le toucher, qui ne
lui firent pas faire le moindre
mouvement. Il falloit
que cet Oiseau eût été porté
là par les glaces, & qu'il en
attendît quelques autres au
passage pour s'en retourner.
Quelque tems aprés le Vent
étant tombé tout à fait,
nous nous vîmes environnez
d'un brouillard si épais
qu'il faisoit tout à fait nuit,
ce qui nous obligea de jetter
l'ancre; ce brouillard
étoit presque chaud. J'avois
autrefois toûjours crû que
ces Climats étoient inhabitables
à cause de la grande
rigueur du froid, mais quoi
qu'il s'y fasse sentir excessivement,
il y a de si fréquens
intervales où l'air se radoucit,
qu'il est par tout fort
supportable. Nous restâmes
dans l'obscurité plus de douze
heures, aprés quoy le
temps s'éclaircit. Le même
Vent se remit à souffler, &
nous portâmes vers l'Oüest
comme auparavant: nous
trouvâmes que nous étions
alors à soixante & sept degrez
six minutes de Latitude
méridionale. Il y avoit
à cette hauteur un grand
nombre de gros Poissons
volans à quatre aîles; les
deux qui étoient vers la tête
étoient trés grandes & semblables
à des aîles de chauves-souris;
& les deux qui
étoient vers la queue paroissoient
deux fois plus petites.
Trois de ces Poissons vinrent
autour de notre Vaisseau
en voltigeant & plongeant
sans cesse: Ils excédoient
de beaucoup la grosseur &
la longueur des plus puissans
Bœufs, & nonobstant ils
s'élevoient fort haut & restoient
souvent en l'air une
grosse minute avant que de
plonger. Ils sont très goulus
& voraces; en volant ils
ont toûjours une grande
gueule ouverte, où l'on voit
deux rangs de dents courtes,
mais fort aigues: deux de
nos Matelots étoient assis
l'un prés de l'autre sur le
Pont du côté de la Poupe,
quand un de ces trois Monstres,
s'élançant tout d'un
coup fort haut, les saisit
tous deux par derriere, &
les fit culbuter dans la Mer;
celui qui tomba le premier
en fut d'abord mis en pieces
& devoré; & le second qui
nâgeoit autour du Navire,
& auquel nous étions sur le
point de jetter une corde,
pour le tirer à nous, fut
assailli par les deux autres:
l'un le prit par la tête, &
l'autre par les pieds, & tirant
chacun de son côté avec une
extrême furie, ils séparérent
bien-tôt ce miserable
corps, dont les boyaux &
le sang faisoient une longue
traînée dans la Mer. Cette
tragique Avanture nous causa
à tous une affliction trés-sensible,
d'autant plus que
ces hommes étoient deux
de nos meilleurs Matelots.
Aprés que ces cruels Animaux
nous eurent encore suivis
une bonne demie heure,
nous les perdîmes tout à fait
de vûë. Peu de tems aprés
nous eûmes une trés-grande
tempête qui nous tint alerte
plus de six heures. Cependant
en portant toûjours
vers l'Oüest, nous vinmes à
découvrir quatre Isles, &
peu aprés trois autres; elles
étoient toutes sept sur la
même ligne, & fort peu
distantes l'une de l'autre:
Nous formâmes d'abord le
dessein d'y prendre terre,
mais il nous fut impossible
d'exécuter notre projet, car
nous trouvâmes en nous en
approchant, qu'aux environs
de toutes ces Isles la Mer
fourmilloit de Bancs de sable
& de Rochers fort prés
les uns des autres, & étoit
remplie de courans qui se
croisans de tous côtez, rendoient
cette Mer la plus dangereuse,
au jugement de notre
Pilote, qu'il eût jamais
vûe. Nous jettâmes l'ancre à
la pointe d'un grand Banc de
sable qui étoit vis à vis de
nous, afin d'avoir le tems
de consulter ensemble quelle
route nous prendrions:
Cependant, nous considérions
exactement ces Isles,
elles étoient pleines de petits
monticules qui paroissoient
dans le lointain d'un
rouge de vermillon, & quelques-uns
brilloient comme
des rubis. Nous en attribuâmes
la cause à un air fort
enflammé qui étoit alors
dans tous les environs. Nous
vîmes dans la cinquiéme
Isle qui étoit la plus grande
du côté de l'Est, une Roche
de figure ronde qui s'élevoit
fort haut en droite ligne,
& qui étant d'égale grosseur
en haut & en bas, ressembloit
à une belle grande colonne,
& un peu plus avant
il y avoit de grosses & hautes
Roches fort serrées &
proches l'une de l'autre,
qui representoient parfaitement
les masures d'un grand
& magnifique Château, à
l'une des extrêmitez duquel
on voyoit comme une grande
Tour ronde, d'où sortoit
une grosse & noire vapeur
qui s'élevoit si haut & avec
tant de rapidité dans les
airs, qu'elle sembloit s'unir
avec les nues, & ne former
qu'un même corps avec elles.
Je pris alors mes grandes
Lunettes d'approche, &
je découvris dans cette épaisse
fumée, de grosses étincelles
semblables à des étoiles
qui étoient dans un perpetuel
mouvement. Quelques
instans aprés, je vis
sortir de cette Roche de gros
torrens de flammes qui comme
un Vent impétueux se
répandans au long & au
large, nous causa une épouvante
générale. Je ne croy
pas que le Mont Etna en
Sicile, ni le Mont Vesuve en
Italie, en ayent jamais vomi
de si terribles. Ces épouvantables
flammes ayant duré
environ trois minutes, s'évanouirent
& ne laisserent aprés
elles que quelques étincelles
& une legére fumée:
nous n'avions pas encore
resté là vingt-quatre heures,
que nous nous aperçûmes
que la Mer qui environnoit
ces Isles, étoit toute prise.
Quoique dans l'endroit où
nous étions, nous ne sentissions
pas le moindre froid,
nous résolûmes de reprendre
le large, & de côtoyer
de loin les dangereux écueils
que nous avions devant nous
jusqu'à ce que nous pussions
seurement continuer
nôtre route vers l'Oüest.
Nous en vinmes heureusement
à bout avec un Vent
favorable, & nous entrâmes
enfin dans une pleine Mer,
où nous commençâmes de
voir floter de grandes piéces
de glace.
Du grand Promontoire ou Cap
qui est toûjours couvert de
nuages; du miraculeux Jet
d'eau qu'on y voit; de la
grande & profonde Caverne
sur laquelle passe un gros
& large Torrent. Combat
extraordinaire entre deux
Ours blancs & trois Veaux
marins.
Dans moins de deux
heures la Mer fut toute
couverte de glaces, &
nous fimes une continuelle
manœuvre pour les éviter
autant qu'il nous étoit possible;
il y en avoit une qui
étoit éloignée de nous d'environ
cinq ou six portées
de mousquet, d'une grandeur
si énorme, qu'elle paroissoit
une petite Isle, &
venant à se rompre en piéces,
elle fit plus de bruit
en s'éclatant qu'une batterie
de plusieurs canons qui auroient
fait feu tout à la fois;
mais ces glaces diminuant
insensiblement de nombre,
nous nous en trouvâmes
heureusement tout à fait
dégagez; mais peu de tems
aprés nous fûmes surpris
d'un calme qui dura quinze
heures; toute la surface de
la Mer étoit plus unie qu'une
glace de miroir. A une
bonne lieue de l'endroit où
nous fûmes contraints de
rester pour attendre le Vent,
il y avoit une grosse Roche
à trois pointes que nous allâmes
reconnoître avec la
chaloupe; elle étoit entourée
d'un petit terrain, large
de dix ou douze pieds, tout
bordé le long de l'eau de
grandes herbes fort larges,
& couvert jusqu'au pied de
la montagne de coquillages,
entre lesquels nous trouvâmes
une grande quantité de
petites huitres, dont les écailles
étoient fort noires.
Nous en ouvrîmes quelques-unes
qui étoient d'un goût
excellent, ce qui fut cause
que nous en emportâmes
à bord autant qu'il nous
fut possible. Nous eûmes la
curiosité de grimper au haut
de cette Roche; sa cime
étoit une espece de plate-forme
entre trois pointes,
sur laquelle nous vîmes
plusieurs plumes d'oiseau
éparses çà & là. Nous découvrîmes
dans des trous
quelques nids qui n'étoient
qu'un entrelassement de
mousse, d'herbes & de plumes;
il n'y avoit en tout
que deux œufs aussi blancs,
mais considérablement plus
gros que des œufs de poule;
le blanc en étoit d'un verd
pâle, & le jaune d'un rouge
noir: sans une certaine accreur
qu'ils laissoient dans la
gorge, ils auroient été assez
bons à manger; il n'y avoit
pas long-temps que nous
étions rentrez dans le Vaisseau,
qu'un petit vent commença
à s'élever: nous nous
en prévalûmes d'abord, mais
dans peu d'heures il se renforça
de telle sorte, que nous
craignîmes d'avoir une rude
tempête; c'étoit le même
Vent que nous avions eu auparavant;
nous en fûmes
pourtant quites pour la peur;
Nous voguions pour lors
avec tant de rapidité, que
nous faisions beaucoup de
chemin dans une heure.
En jettant la vûe sur le bord
de l'horison, nous vîmes du
côté de l'Oüest comme un
grand & gros nuage qui
sembloit toucher la Mer,
mais nous en approchant
toûjours, nous découvrîmes
un Cap, dont les terres
étoient fort hautes, au dessus
duquel il y avoit d'épais
nuages à perte de vûë. Comme
nous avions dessein,
avant de retourner dans le
vieux monde, de faire encore
quelques nouvelles découvertes,
nous allâmes
jetter l'Ancre dans l'endroit
le plus commode, pour
aller à terre; c'étoit une
douce pente par laquelle
nous montâmes aisément:
étant parvenus, en haut, nous
trouvâmes une grande quantité
de cailloux & de petites
pierres, tout le terrain étoit
sablonneux & pierreux, &
nous ne pouvions pas étendre
notre vûe fort loin, parce
qu'à cette extrêmité du
Cap le Païs alloit insensiblement
en montant. Quand
nous fûmes arrivez à la plus
grande hauteur, nous découvrîmes
de grandes Plaines
à perte de vûe coupées
de plusieurs petits Lacs, &
bornées dans le lointain de
grandes & hautes montagnes
couvertes de neige &
fort transparentes, assez prés
de nous, & tout vis à vis il
y avoit deux petites colines
derriere lesquelles on appercevoit
bondir rapidement
dans les airs, un gros Jet
d'eau, semblable à une belle
& grande colonne, qui se
couronnant d'une grosse écume,
retomboit autour d'elle-même
par une infinité de
petits Ruisseaux, qui se réduisans
bien-tôt comme dans
une grosse poussiere d'eau,
retomboient en bas: du lieu
où nous étions, nous ne pouvions
voir d'où il sortoit;
c'est pourquoy précipitans
nos pas, nous nous avançâmes
au-delà des colines,
& trois Jets d'eau se présentérent
à notre vue, qui sortoient
de trois petites Roches,
disposées en triangle
au milieu d'un gros amas de
rocaille & de cailloux: Le
plus grand qui étoit celui
que nous avions aperçû
d'abord, s'élevoit dans les
airs environ à la hauteur de
deux cens cinquante pieds,
mais les deux petits en passoient
à peine sept à huit:
leurs eaux en retombant en
terre formoient une petite
Riviere, qui aprés avoir serpenté
neuf cens ou mille
pas, s'alloit jetter dans un
des Lacs dont je viens de
parler: l'eau en étoit trés-claire
& trés-bonne à boire;
l'air étoit fort temperé, &
il faut de necessité que l'extrême
froid se fasse sentir encore
plus tard dans ces Contrées.
On doit remarquer
que ces Lacs se communiquant
tous par des Ruisseaux
qui coulent des uns dans les
autres, nous ne pouvions
par conséquent avancer dans
le Païs qu'en faisant de longs
détours: c'est pourquoy
nous les laissâmes sur la
gauche & prîmes un peu sur
la droite; tout y étoit jusques
là si sec & si aride, qu'il
n'y croissoit pas la moindre
herbe ni le plus petit arbuste.
Un grand Vent de terre
commença pour lors à souffler
avec une telle véhémence
& faisoit élever tant de
sable & de poussiére, que
nous étions contraints de
nous arrêter de tems en tems,
& de fermer les yeux de
peur d'être aveuglez: mais
heureusement cela passa
bien tôt, & nous entrâmes
dans un fonds, dont le terrain,
étoit fort noir & couvert
par tout d'une petite
plante longue & mince,
avec des nœuds comme des
cannes; elle croissoit en rampant
fort loin sur la terre,
& jettoit d'espace en espace
un petit bouquet de graines
d'un trés-beau jaune:
cette Plante étoit fort jolie.
Aprés y avoir marché cinq
ou six cens pas, nous entendîmes
un bruit comme celui
d'une grande chûte d'eau,
& de fait nous vîmes bien-tôt
après un gros torrent,
qui sortant d'entre deux Rochers
trés hauts se précipitoit
en bas à la hauteur de plus
de trois cens pieds, & formoit
ensuite une petite Riviere,
qui roulant ses eaux avec
une extrême rapidité, entraînoit
avec elle une trés-grande
quantité de pierres
& de cailloux. Comme nous
considerions de quelle maniere
nous la pourrions passer,
nous aperçûmes à côté
d'une petite hauteur une descente
au bas de laquelle il
y avoit une espece de Buisson;
c'étoit de petits arbustes
fort serrez qui étoient armez
d'épines avec de petites
feuilles trés-rouges, ils nous
cachoient en partie l'entrée
d'une Caverne; nous balançâmes
quelque tems, n'osant
pas d'abord nous hazarder
dans un lieu qui pouvoit
nous être fatal, mais les deux
plus hardis des nôtres y étant
entrez, nous suivîmes tous,
& aprés avoir marché quelque
tems dans l'obscurité,
nous découvrîmes tout d'un
coup un trés-grand & trés-spacieux
sous terrain, divisé
en diverses grandes Voûtes
de differentes hauteurs, toutes
taillées par la Nature
dans le Roc: il y en avoit
quelques-unes plus hautes
& plus vastes que celles des
plus grandes Eglises; de
grosses Roches disposées à
distances inégales soûtenoient
ces lourdes & énormes
masses de pierre; la
lumiere y entroit par en
haut au travers d'un grand
nombre d'ouvertures, dont
les unes étoient en long
comme des fentes ou grandes
crevasses, & les autres
presque rondes ou quarrées,
d'où pendoient des herbes
à longue tige, dont les
feuilles étoient grandes comme
celles de figuier: Il y
a apparence que l'air chaud
qu'on respiroit dans cette
Caverne, contribuoit beaucoup
à les faire croître; la
plus grande & la plus haute
de toutes ces Voûtes étoit
depuis le haut jusques au
bas toute marquetée de noir
& de blanc; les marques
noires étoient beaucoup
plus grandes que les blanches,
mais les blanches brilloient
comme du cristal; &
comme elle avoit en haut
vers le milieu, une fort
grande ouverture ronde, cela
faisoit un charmant effet:
Le terrain étoit uni
presque par tout, excepté
vers une des extrêmitez, où
il se haussoit insensiblement.
Nous y vîmes un nombre innombrable
d'Oiseaux blancs
comme des Cignes, & pas
plus grands que des Moineaux.
Ils pensoient si peu
à s'envoler ou à s'enfuir,
Qu'ils se laissoient presque
marcher sur le corps; nous
en prîmes tant que nous voulûmes,
ce n'étoit qu'un petit
peloton de graisse trés-délicat
à manger: Quand
nous fûmes au bout, nous y
trouvâmes une issue qui conduisoit
dans la campagne,
& au bas, dans un coin fort
obscur, nous vîmes un grand
trou rond, à peu prés comme
un Puits; nous y jettâmes
plusieurs pierres fort grosses,
qui aprés être tombées
ne faisoient aucun bruit,
ce qui nous surprit; & quelques
instans aprés, il en
sortit tout d'un coup un fort
gros oiseau tout noir, qui en
étendant ses aîles nous épouvanta
par leur grandeur;
en sortant de la Caverne il
jetta trois grands vilains cris
dont toutes les voûtes retentirent:
il portoit au bec
quelque chose d'assez gros
& long, mais il ne nous
donna pas le tems de discerner
ce que ce pouvoit
être. Il faloit que ce Puits
fût d'une prodigieuse profondeur,
& qu'il y eût quelques
trous ou enfoncemens
où cet oiseau avoit peut-être
son nid, ou qu'il y trouvât
quelque chose pour sa subsistance.
Nous sortîmes bien-tôt
après lui, mais nous
eûmes beaucoup de peine à
monter, à cause que la pente
étoit fort rude & pleine
de fort gros cailloux & de
pierres pointues: quand nous
fûmes en haut, nous connûmes
que nous étions au-delà
du Torrent, parce qu'il passoit
par dessus la Caverne &
justement au milieu. Nous
n'étions pas à un quart de
lieue de la caverne, que nous
vîmes sortir deux Ours
blancs d'entre deux belles
colines vertes comme un Pré
par en bas, dont le sommet
étoit tout couvert de cette
espece d'épine dont j'ai parlé,
qui avoit de petites feuilles
si rouges. Ils entrerent
dans un chemin creux plein
de sable, le long d'un côteau
qui conduisoit droit à la
Mer; ils fouilloient à tous
momens la terre avec leur
museau aparemment pour
chercher quelques racines.
Nous les suivîmes de loin,
ayant toûjours en cas de
necessité nos armes prêtes,
quoique pourtant nous eussions
remarqué plusieurs fois
qu'ils n'attaquoient pas les
hommes. Nous fûmes bien-tôt
en vûë de la Mer; la
Côte en cet endroit formoit
un petit Golfe, & le
rivage paroissoit tout couvert
de coquillage. Nous aperçûmes
le long de l'eau trois
Veaux marins endormis sur
le sable, l'un desquels étoit
couché moitié dans l'eau &
moitié sur terre; cependant
les Ours qui avoient pris
petit détour, arriverent
insensiblement dans cet endroit,
& fouillant toujours
de leur museau entre les coquilles,
il ne sembloit pas
qu'ils regardassent devant
eux; mais le plus gros se
voyant tout d'un coup auprés
d'un de ces veaux marins,
il l'assaillit par le
haut du col, & du premier
coup de dent lui fit ruisseler
le sang jusqu'à terre:
Cet animal, s'éveillant en
sursaut, se donna de si violentes
secousses qu'il se dégagea,
& perça avec les
grands crocs qu'il avoit à
la machoire inférieure, le
ventre de l'Ours, qui tout
furieux, le mordit & le déchira
cruellement par tout
où il le put attraper. Les
deux autres étant venus à
son secours, le combat devint
general entre ces cinq
animaux; mais le premier
des Veaux marins perdoit
tant de sang, qu'il se sauva
dans la Mer, & les autres
l'ayant d'abord suivi, ils
laisserent par leur fuite aux
deux Ours le champ de bataille
& tout l'honneur de la
victoire. Il y avoit dans ces
quartiers un grand nombre
de ces Veaux marins; j'en
ai vû qui avoient plus de
huit pieds de long & qui
étoient gros à proportion; ils
sont amphibies, & marquetez
comme des Tigres, de
noir & de blanc, de jaune,
de gris & de rouge; leur
peau est couverte d'un poil
ras, ils ont la tête fort grosse,
& quatre pieds avec cinq
griffes non divisées, comme
des pates d'Oye, & jointes
par une peau noire; leur
queue est fort courte, ils se
plaisent fort à se tenir couchez
sur le sable le long de
la Mer. Nous laissâmes encore
là nos deux Ours fouillans
entre les coquillages,
& nous suivîmes le rivage,
en tournant du côté où nous
avions laissé notre Vaisseau.
Lorsque nous mîmes le
pied sur cette hauteur qui
formoit la petite pointe du
Cap, je fus dans la derniére
surprise d'en voir le terrain
tout moüillé, & celui que
nous quittions tout à fait
sec, le gros nuage qui le
couvroit & qui le couvrit
toûjours pendant que nous
y restâmes, distilloit de
tems à autre une grosse rosée
semblable à une petite
pluye trés-menuë, pendant
que dans tous les environs
l'air étoit trés-clair & trés-serain,
je n'ai jamais pû comprendre
quelle en pouvoit
être la cause, il falloit que
dans ces terres il y eût une
vertu occulte & attractive
qui retînt toujours au dessus
d'elles, même malgré les
plus grands Vents, cette grosse
exhalaison.
Du détroit des Ours. De la merveilleuse
Arcade de Roche,
ou du Pont naturel. Du
précipice épouvantable qu'on
voit entre de hautes montagnes
voisines du détroit des
Ours. Des bruits soû-terrains
semblables au tonnerre, accompagnez
d'éclairs qu'on entend
dans une grosse Roche
fort avant dans la Mer.
Après avoir visité une
partie du Cap, nous
voulûmes pénétrer dans le
Continent, mais nous ne
jugeâmes pas à propos de
nous hazarder si long-tems
entre des montagnes, dans
un Pays inconnu, qui n'avoit
pour habitans que
des bêtes sauvages & quelques
oiseaux; c'est pourquoi
nous résolûmes d'y aller
par Mer: pour cet effet,
nous nous rembarquâmes,
& avec un petit Vent d'Est
nous côtoyâmes le Cap du
côté de l'Ouest, & nous fûmes
au bout de cinq ou six
heures environnez de tant de
pieces de glaces, que nous
craignîmes d'être contraints
de rejetter l'ancre, mais le
Vent s'étant renforcé du
double, il les chassa vers
l'Oüest, & nous poursuivîmes
notre route; cependant
nous fûmes obligez de porter
plus vers la droite, à cause
d'un grand nombre d'écueils
& de bancs de sable
qui sont le long du Cap.
Nous voguâmes assez heureusement
pendant quarante-huit
heures, aprés quoy
nous commençâmes à découvrir
un grand Golfe qui
entroit dans les terres, par
un détroit qui n'avoit qu'un
grand quart de lieue de large;
je le nommai le détroit
des Ours, à cause que nous
y en vîmes une trés-grande
quantité. Il arriva dans ce
moment une chose qui nous
frapa par sa singularité; il
faut savoir, que dans ce détroit
il y a un courant qui
va d'un rivage à l'autre:
vingt à vingt-cinq de ces
Ours se tenoient sur le bord
de l'eau & sembloient attendre
au Passage un grand
quartier de glace, qu'on
voyoit s'aprocher de loin,
& le hazard ayant voulu
qu'en flottant il s'aprochât
d'eux, ils sauterent tous
dessus avec une vîtesse incroyable,
& le courant les
ayant portez de l'autre côté,
ils ressauterent d'abord à
terre avec la même agilité.
Cette maniere de passer
l'eau, démontroit clairement
dans ces animaux beaucoup
d'intelligence & de
raisonnement, malgré l'opinion
de certains Philosophes.
Nous entrâmes assez
avant dans le Golfe, & ancrâmes,
malgré la presence
des Ours, dans un lieu où
il y avoit quatre grandes piles
de glaces, que les flots
de la Mer avoient poussé
contre la Côte, & entassées
les unes sur les autres. Tout
ce que nous vîmes autour
de nous, étoit couvert de
neige. Environ à une lieue
de là il y avoit une chaîne
de montagnes fort serrées,
qui renfermoient dans une
ronde enceinte un petit Lac:
A son côté Oriental, par
succession de tems plusieurs
pieces de Roche s'étant détachées
par en bas, avoient
laissé une grande ouverture
tout au travers en forme d'arcade,
par laquelle les eaux
du Lac s'écouloient dans la
Campagne voisine; de sorte
que de loin on croyoit
voir un Pont d'une seule arcade,
& d'autant plus que
la Roche qui étoit restée au
dessus, étoit assez plate &
unie; j'ai eu la curiosité d'y
monter, & pour en faire
un veritable Pont rien n'y
manquoit que les garde-foux;
il faisoit alors un froid
excessif accompagné de tems
en tems d'une neige menue
comme poussiere, & par
consequent l'air étoit fort
sombre & obscur; mais ensuite
il devint trés-clair &
trés serain, une belle exhalaison
lumineuse s'éleva du
côté du Sud, semblable à
une brillante aurore, & le
froid diminua de telle maniere
que la neige en fondant
distilloit des montagnes
en bas. On voyoit
dans cet endroit une fort
jolie Riviere bordée des
deux côtez de petits roseaux
semblables à du jonc,
qui aprés avoir fait en serpentant
plusieurs tours &
détours dans la Campagne,
s'alloit jetter dans le Golfe
un peu au dessus de nous,
ayant monté vers sa source,
nous aperçûmes qu'elle tomboit
du haut d'une grosse
montagne fort large & plate
par en haut: comme la
pente en étoit aisée, j'y
montai bien-tôt, & je vis
sur son sommet un petit
Lac, d'où la Riviere sortoit;
ce Lac pouvoit avoir
environ cent pas de diamêtre;
sa partie Orientale
étoit couverte d'une glace
mince, & pour sa petitesse
il paroissoit extrêmement
profond, son eau étoit douce
& fort claire; tout cela
auroit été une ample matiere
de considerations &
de raisonnemens pour des
personnes versées dans la
science des choses naturelles:
cette montagne fermoit
un vallon fort étroit &
serré entre deux rangs de
colines, qui étoit couvert
jusqu'au fonds de petite herbe
menue; il aboutissoit à
une espece de large & longue
esplanade de Roche vive,
au bord de laquelle s'offroit
d'abord à la vûë un
précipice effroyable; ce n'étoit
tout autour que de hautes
& d'affreuses Roches,
au bas desquelles rouloient
avec impetuosité dans des
trous & des crevasses, de
gros torrens écumeux, qui
aprés s'être croisez les uns
les autres, s'alloient précipiter
tous ensemble, dans
un bas, dont l'immense
profondeur glaçoit d'effroi;
je puis dire que la seule
idée qui m'en reste, me fait
encore fremir, & je ne
crois pas qu'il y ait dans
tout le reste de l'Univers
un semblable précipice:
Comme le Païs de ce côté-là
n'étoit que Rochers, autant
que nous en pouvions
juger, nous tournâmes à la
droite, c'est à dire, vers
le Golfe; ce n'étoit que
pierres & que sables entrecoupez
par tout d'une infinité
de petits Ruisseaux,
trés-difficiles à passer; mais
enfin, aprés beaucoup de
peines, nous parvînmes au
haut d'une large descente
fort plate & unie qui conduisoit
droit à la Mer: étans
tout au bas, nous nous assîmes
pour nous reposer sur
de petites Roches le long
du rivage: on voyoit de là
à une demie portée de canon
avant dans la Mer, une
fort grosse Montagne toute
de Roche, autour de laquelle
étoit un brouillard
épais: à peine avions nous
resté là assis un quart d'heure,
qu'un grand bruit comme
d'un Vent sous-terrain
nous vint fraper les oreilles,
& qui nous sembla partir
de cette Montagne; il
dura environ deux minutes,
& puis cessa tout d'un coup;
mais un demi quart d'heure
aprés, la Montagne commença
à darder de tous côtez
environ trois pieds au
dessus de l'eau, une infinité
de petits feux, qui aprés
avoir tournoyé avec impétuosité
dans les airs, s'évanouissoient
comme fait un
éclair, & quelques instans
ensuite, un bruit furieux se
fit entendre à coups redoublez
comme de grands éclats
de tonnerre: nous vîmes &
entendîmes quatre fois successivement
la même chose
dans l'espace d'une grosse
heure. Nous remarquâmes
que la Montagne ne jettoit
aucune fumée, ni par le
sommet, ni par aucun autre
endroit, & que le brouillard
qui l'environnoit s'étant aprés
entierement dissipé,
tout l'air des environs reprit
sa premiere serenité.
D'une belle & spacieuse Plaine
fermée de trois grands Côteaux;
d'une Plante trés-belle
& trés-singuliere; de quelques
mazures, des curieux restes
d'une anciene Muraille,
dans le voisinage de la Mer:
d'un merveilleux Echo: de
l'Oiseau couronné qui fait son
nid sous terre.
Comme j'avois vû par
le moyen de mes Lunettes
d'approche, que de
l'autre côté du Golfe le
Païs étoit beaucoup moins
montagneux & plus beau,
j'engageai quelques-uns de
mes Compagnons de voyage
à y faire quelques courses
avec moi, ce que nous
executâmes bien-tôt après.
Nous trouvâmes d'abord un
terrain assez plat & uni,
mais pierreux, & il me sembla
qu'on en auroit pû tirer
des pierres fort propres à
bâtir; j'y vis même de lieu
en lieu de grands trous presque
comblez, qu'on auroit
pû prendre pour des carrieres:
nous avions pour lors
vis à vis de nous un grand
Côteau qui nous bornoit la
vûe, je montai sur une éminence,
pour voir si je pourrois
découvrir ce qui étoit
au delà, & j'apperçûs trois
grands côteaux qui faisoient
un angle irrégulier, & renfermoient
une belle & spacieuse
Plaine. Nous n'eûmes
pas beaucoup de peine à y
descendre, elle étoit si parfaitement
plate dans toute
son étendue, qu'on n'y pouvoit
pas remarquer la moindre
hauteur, ni le moindre
enfoncement; l'herbe dont
elle étoit couverte, étoit
alors toute humide, comme
si une abondante rosée étoit
tombée depuis peu dessus:
J'aperçûs le long des Côteaux
une infinité de longues
rayes blanches, brillantes
comme du vif argent,
qui se croisoient de cent façons,
de haut en bas & de
bas en haut; je m'en aprochai,
& je vis de tous côtez
une espece de limaçons
quatre fois plus gros que
ceux de nos Climats, qui
portoient sur leur dos une
coquille d'un trés beau verd;
ils avoient le corps noir, la
queuë longue, & une petite
tête sans cornes, ils laissoient
en se glissant sur la
terre une trace de grosse
écume blanche qui faisoit
ces longues rayes dont je
viens de parler. Ils rongeoient
trés volontiers une
Plante qui croissoit dans
cette Plaine, & qui est si
belle & si singuliere qu'elle
mérite bien d'être décrite
ici. Elle s'éleve au dessus
de terre à la hauteur d'environ
une coudée, & jette
vingt-cinq ou trente feuilles
fort serrées par en bas, mais
qui s'élargissent considérablement
par en haut: ces
feuilles sont de la largeur
d'un empan avec des pointes
tout autour aussi dures
& aigues que des épines;
elles sont d'un trés-beau
verd pâle, & pleines de
grandes veines du plus bel
aurore qu'on puisse voir:
Nous en arrachâmes quelques-unes,
mais avec assez
de peine, à cause des pointes
dont elles sont armées,
& nous fûmes surpris de
voir que leur racine avoit
la véritable figure d'un melon,
la peau d'un gris brun
divisée par côtes, & rude
au toucher comme du chagrin;
le dedans étoit une
chair molle, blanchâtre,
spongieuse & d'une odeur
desagréable, ce qui nous
empêcha d'en goûter; mais
s'il n'y a rien de bon à manger,
on y trouve de quoi
satisfaire la vûë: J'ai vû
plus de cent de ces limaçons
ronger une seule de
ces Plantes. On en verra
le dessein tiré d'aprés nature
à la figure F.
Il y avoit
à un coin de cette Plaine,
c'est à dire, à l'Angle qui
étoit du côté de la Mer,
une sortie par une voûte de
pierre, mais si basse qu'il
se falloit presque mettre en
double pour y passer; on
arrivoit par là dans un grand
espace tout pavé de belles
pierres brunes semblables à
du grez & larges d'environ
trois pieds. A quelques cent
pas de là, on voyoit dans
un lieu plein de sable & de
gravier les restes d'une Tour,
tout auprés de laquelle paroissoit
comme enfoncée
dans la terre, une grande
pierre ronde de figure convexe
comme un gros Globe,
qui avoit sur sa superficie
trois étoiles sur une même
ligne representées en bosse;
je ne pouvois m'imaginer
ce que ce pouvoit être; cette
pierre étoit à un bout des
ruines d'une longue muraille,
qui s'étendoit jusques à
la Mer; cette muraille avoit
du moins trois pieds & demi
d'épaisseur, mais elle ne
s'élevoit plus au dessus de
terre, qu'à la hauteur d'un
bon demi pied; il en étoit
pourtant resté un pan près
de la Mer qui venoit jusqu'à
la ceinture, & dans lequel
étoit enchassée une grande
piece de marbre rouge en
forme d'exagone, où l'on
voyoit gravez un angle avec
une espece de Serpent au
milieu, & tout autour de
certains ornemens & contours
bisarres:
Je remarquai
que les pierres de la Tour &
de la muraille étoient jointes
si prés, qu'il n'y avoit
nulle apparence qu'il y eût
jamais eu ni chaux ni ciment.
Quoique pendant tout
le temps que nous avons
été dans ces Climats nous
n'ayons rencontré aucun habitant,
il est hors de doute
qu'il doit y en avoir eu, toutes
ces choses en sont des
preuves incontestables, & je
me le persuade d'autant plus
que j'y ai vû plusieurs endroits
à mon sens fort propres
à cultiver, & que le
froid n'y est pas insuportable.
Nous découvrîmes par
hasard prés de ces mazures
un merveilleux Echo, car
en frappant d'une pierre sur
une Roche, le coup se répetoit
jusques à six, sept,
& huit fois le long du rivage;
au reste, on pourroit
faire dans cet endroit un
trés-bon Port de Mer. En
avançant toûjours le long
de la Côte, nous vinmes à
une grande Plage qui avoit
bien trois lieues d'étendue:
elle étoit semée de petits
bancs de sable, & il y avoit
au milieu une jolie petite
Isle longue & étroite, toute
pleine de roseaux fort verds,
& dont les bords étoient
tous couverts de coquillages.
Quoiqu'il n'y en eût
pas un seul du côté où nous
étions, aprés cette Plage,
la Mer faisoit un grand coude
dans les terres, dans le
fonds duquel étoient trois
hautes Montagnes; celle du
milieu qui étoit la plus haute
s'avançoit si fort sur le
rivage, qu'elle ne laissoit
guéres plus de trois pieds de
terrain pour passer à côté;
elle avoit du côté de la Mer
un grand trou ou enfoncement,
comme une profonde
Grote, ou je vis deux
squelettes d'animaux à quatre
pieds; aprés les avoir bien
examinez, je jugeai que ce
devoit être des squelettes
d'Ours, mais qui avoient
été d'une monstrueuse grosseur:
l'un occupoit l'entrée
& empêchoit presque le
passage, l'autre étoit tout à
fait dans le fonds, & je
trouvai entre ses côtes un
gros nid d'oiseaux, avec
quelques œufs: dans cet
endroit, nous laissâmes sur
nôtre gauche la Mer & ces
Montagnes, & entrâmes à
droite plus avant dans les
terres; c'étoit un Pays sablonneux
presque tout couvert
d'une espece de mousse
blanche, & de lieu en lieu
on voyoit la terre élevée
par petits monceaux, comme
dans les champs où il y
a des taupes, mais je ne
pûs découvrir quelle sorte
d'animaux c'étoit: Nous
voyions alors devant nous
un gros Ruisseau, formé
sans doute par les neiges
fonduës qui coulent abondamment
des Montagnes
voisines, & comme il nous
étoit impossible de le passer,
nous fûmes obligez de prendre
un assez long détour,
& même de marcher longtemps
le long d'un Côteau
dans une neige molle & demi
fondue: mais ce qui
nous donnoit courage d'avancer,
c'étoit une belle &
grande Prairie qui étoit
presque vis à vis de nous
toute semée de petites fleurs
jaunes, & bornée d'une
longue hauteur, où l'on
voyoit comme un petit bocage
d'arbustes fort verds;
ces fleurs jaunes exhaloient
une odeur trés-agréable, &
comme je m'amusois à les
considerer, un gros oiseau
sortit tout d'un coup d'entre
les arbustes, qui sans
s'effrayer se vint poser à
trente pas de nous; il étoit
à peu près de la grandeur
d'une Oye, & marchoit
fierement comme un Coq,
la tête haute, & haussant
fort les pieds à chaque pas;
ses serres paroissoient grandes
& pointues, son plumage
étoit gris, & n'avoit
presque point de queue; il
portoit sur la tête un gros
bouquet de plumes noires
& blanches, & fort hautes,
qui s'élargissant en rond
par en haut, ressembloient
assez à une grande couronne;
son bec étoit rouge,
gros & court. Aprés qu'il
eut fouillé quelque peu de
tems dans la Prairie, il prit
dans son bec plusieurs herbes,
& s'envola vers la hauteur:
je le suivis de l'œil,
& le vis entrer au bas dans
un trou; je m'avançai
promptement & remarquai
que ce trou étoit profond, &
alloit fort en tournant dans
la terre; j'inferai de là qu'il
y avoit son nid, & d'autant
plus, que j'en aperçûs encore
quelques autres aussi
profonds & de la même façon
en bas, le long de la
hauteur; mais nous ne vîmes
plus l'oiseau, ni aucun
autre de son espece.
D'un grand & beau Bassin qu'une
enceinte de Rochers forme
sur le même Golfe dont on
vient de parler: d'une grande
& haute Montagne qui paroît
suspendue dans les airs:
d'un Archipelague ou de plusieurs
Isles ramassées ensemble,
d'une grande & haute
Colomne de feu sur la Mer,
& d'un Phénomene qui avoit
la figure du Soleil.
Ayant résolu d'avancer
encore un peu dans le
Continent, nous nous mîmes
à traverser une grande
étendue toute pleine d'une
espece de bruyeres, à l'extrêmité
de laquelle il y
avoit de grands Côteaux
tous de pierres rouges, &
le terrain étoit à peu prés de
la même couleur, de sorte
qu'aprés y avoir marché
quelque tems, nos souliers
& nos bas étoient tout couverts
d'une grosse poussiere
rouge. Dès que nous eûmes
passé ces Côteaux, nous découvrîmes
d'abord de grandes
Campagnes séches, &
arides & trés-sablonneuses,
qui dans le lointain n'offroient
à la vûe, que des
Rochers affreux, & dont
quelques uns étoient si hauts,
que leurs sommets se cachoient
dans les nues. Tous
ces objets ralentirent si
fort notre ardeur à pénétrer
plus avant, que changeant
de résolution sur le
champ, nous nous tournâmes
du côté de la Mer, dans
le dessein de la côtoyer,
jusques à ce que nous fussions
au détroit des Ours,
près duquel notre Vaisseau
étoit à l'ancre. Nous enfilâmes
pour cet effet une
grande Valée où le chemin
étoit trés beau & trés uni:
nous trouvâmes ensuite une
grande quantité d'oiseaux,
d'un plumage gris mêlé
d'un peu de noir, ils étoient
à peu près de la grosseur de
nos Pigeons, & avoient le
bec crochu comme des
Perroquets, ils se laissoient
prendre à la main, de sorte
que nous en portâmes à
bord autant qu'il nous fut
possible. Bien tôt aprés nous
parlâmes de nous en retourner
au vieux monde, mais
à la pluralité des voix nous
résolûmes de voir auparavant
la partie occidentale du
Golphe, car nous avions remarqué
qu'il s'avançoit beau
coup du côté de l'Occident.
Nous partîmes donc du détroit
avec un bon Vent Nord-Est,
& voguâmes fort heureusement
plus de vingt quatre
heures, en portant vers
l'Oüest; mais aprés le Vent
venant tout d'un coup à tomber
nous eûmes un calme qui
dura six heures: nous avions
presque toûjours cotoyé les
terres, & nous en étions
pour lors bien prés, mais
nous n'y pouvions rien distinguer
à cause d'un fort gros
brouillard qui regnoit le
long de cette Côte, la Mer &
ce brouillard paroissant de la
même couleur: pourtant au
bout de deux petites heures,
il fut entierement dissipé, &
nous vîmes tout droit vis à
vis de nous une grande &
vaste enceinte de Rochers,
qui s'avançant dans les terres,
formoit un cercle presque
entier dans lequel la mer
s'insinuoit entre deux grosses
& énormes Montagnes dont
la cime touchoit les nues;
c'est sans doute le plus beau
& le plus grand Bassin d'eau
qui soit au monde, & où
l'on pourroit mettre à couvert
des Vents, comme dans
un seur & magnifique Port,
plus de trois cens cinquante
Vaisseaux fort à l'aise;
l'entrée peut avoir quinze
cens pas de largeur: les
montagnes de l'enceinte sont
d'une mediocre hauteur, &
d'une Roche presque blanche,
où il y a tout autour
de distance en distance de
grands trous en forme de fenêtres
d'Eglise, qui percent
tout au travers, & par où
l'on peut voir la campagne
de l'autre côté: tout cela vû
du lieu où nous étions, faisoit
la plus belle perspective
qu'on se puisse imaginer; les
deux grosses Montagnes de
l'entrée paroissoient toutes
couvertes jusqu'au sommet
de mousse verte. J'entrai moi
sixiéme avec la chaloupe
dans ce beau Bassin, nous y
vîmes tout autour dans des
trous du Roc plusieurs nids
d'Oiseaux; l'eau en étoit
trés claire, & il nous parut
qu'il étoit par tout extrêmement
profond. Le Vent
s'étant relevé, se tourna tout
droit Est, & ayant continué
notre route deux ou trois
heures, nous nous trouvâmes
entre deux bancs de sable
fort longs, où il y avoit si
peu d'eau, que nous eûmes
toutes les peines du monde
à en sortir: enfin nous nous
en tirâmes heureusement,
nous découvrîmes sur notre
gauche au milieu de la Mer,
un assemblage de Rochers
qui formoient ensemble une
grosse masse; il y en avoit
un, qui en penchant extraordinairement,
poussoit une
fort longue pointe vers le
Nord: il avoit en bas un
peu au dessus de l'eau, une
trés grande échancrure ou
enfoncement, sous lequel la
Mer entroit fort avant, &
comme il regnoit alors une
exhalaison épaisse comme
un nuage autour du pied de
ces Rochers, il étoit impossible
de voir de loin la
partie, qui l'attachoit à
eux, de sorte qu'il nous
sembla suspendu en l'air,
jusques à ce que nous l'eussions
consideré de plus prés;
ce Roc me parut trés digne
d'attention, il est impossible
qu'avec le tems, il ne tombe
dans la Mer entraîné
par son propre poids: Je
remarquai que tout autour
de ces Rochers, l'eau étoit
épaisse & verte, & semblable
en quelque maniere à
un Marais. Nous étions à
peine à une demie lieue de
là que le Vent se renforça
extrêmement, & nous fit
voguer avec tant de rapidité,
que nous fûmes bien-tôt
en vûe d'un fort grand
nombre de petites Isles fort
proches les unes des autres;
j'en comptai avec le secours
de mes Lunettes jusques à
vingt-cinq; elles paroissoient
toutes vertes comme des
Prairies, nous mîmes pied
à terre dans celle qui étoit
la plus proche de nous,
parce que nous vîmes sur ses
bords une prodigieuse quantité
de coquillages, nous y
trouvâmes beaucoup de cette
espece de petites huitres,
dont j'ai parlé dans le Chapitre
sixiéme. Nous ne jugeâmes
pas à propos de
nous hasarder plus avant entre
ces Isles, car comme
elles étoient fort serrées, il
y avoit une infinité de brisans,
& des eaux tournoyantes
que nous crûmes être
autant de gouffres trés dangereux.
Nous les laissâmes
donc à gauche, & au bout
de quinze heures, nous fûmes
dans le fonds le plus
Occidental du Golphe; la
Côte étoit fort haute, &
nous nous encrâmes dans
une encoignure qu'il y avoit
pour estre à couvert des
Vents, car il nous sembla
estre menacez d'une prochaine
tempête, & de fait,
bien-tôt aprés de gros &
noirs nuages obscurcirent
l'air de telle maniere qu'il
faisait presque nuit, & comme
j'en considerois un qui
étoit d'une forme singuliere,
il s'ouvrit tout d'un
coup & offrit à mes yeux
un feu trés brillant de figure
circulaire, comme le Soleil,
mais qui paroissoit
prés d'une fois plus grand;
ce Phenomene fit dans l'espace
de quelques minutes
trois ou quatre mouvemens
précipitez du Nord au Sud.
Dans ce même tems j'aperçus
sur le bord de l'Horison,
une longue suite de
nuages, dont une partie
vint insensiblement à tomber
en ligne perpendiculaire
jusques sur la Mer, sans
pourtant se détacher des
autres: c'étoit une vapeur
trés claire & trés transparente
que le Vent poussoit
peu à peu vers nous: quand
elle fut plus proche, elle
parut de la couleur d'un feu
pâle, & ressembloit ainsi à
une grande & haute colomne
de feu, qui touchant
d'une extrêmité la
Mer, & de l'autre les nues,
se mouvoit sur la surface des
eaux: au bout d'un quart
d'heure elle s'évanouit, &
il n'en resta plus qu'une legere
fumée, qui fut bien-tôt
tout à fait dissipée; cependant,
le feu circulaire
se faisoit voir de tems en
tems dans les intervalles des
nuages, & forma peu aprés
dans l'air un trés bel Arc
composé de deux couleurs,
savoir d'un jaune clair, &
d'un verd qui tiroit un peu
sur le bleu. Cet Arc se reflechissant
dans la Mer, faisoit
un cercle parfait, d'une
beauté extraordinaire; mais
le Vent se renforçant extrêmement,
la Mer devint
fort grosse, & les vagues
se venoient briser sur la Côte,
avec une furieuse impetuosité;
de sorte qu'il
sembloit que tous les Vents
fussent déchaînez, aussi eûmes
nous une effroyable
tempête qui fit dans trés-peu
de tems disparoître ce
bel Arc & le Phénomene
qui le formoit. Nous nous
trouvâmes bienheureux d'être
postez comme nous l'étions,
à couvert de l'effort
des Vents. Aprés que cette
tempête fut passée, & que
l'air se fut éclairci, je montai
sur la Côte pour voir
tous les environs, mais rien
ne s'offrit à mes yeux que
Roches sur Roches & Montagnes
sur Montagnes, dont
les sommets & les intervalles
étoient tout couverts de
neige: en un mot, c'étoit
un Pays d'une sécheresse &
d'une sterilité surprenante,
& où le froid se devoit faire
sentir d'une maniere excessive.
M'y étant avancé
environ mille pas, je vis
sortir d'un trou qui étoit au
pied d'une coline, une espece
de Renard, mais beaucoup
plus gros que les Renards
ordinaires: tout son
poil étoit presque roux, il
avoit le bout du nez & les
quatre pates blanches jusques
au dessus de la jointure:
il vint sans s'effrayer
brouter une sorte de mousse
blanche qui étoit à vingt
pas de moi, c'étoit une femelle,
car un moment aprés
cinq ou six de ses petits,
tous marquez comme elle,
sortirent du même trou &
vinrent aussi brouter autour
d'elle: mais quelques-uns
de mes Compagnons étans
survenus au même endroit,
tous ces animaux s'épouvanterent,
& s'enfuirent précipitamment
dans leur tanniere.
L'auteur & ses Compagnons
font voile pour le vieux monde;
ils trouvent quelque tems
aprés dans leur chemin un effroyable
Ecueil; ils arrivent
au Cap de Bonne-Esperance,
avanture extraordinaire arrivée
à l'auteur quelques
jours aprés avoir mis pied à
terre.
Quoique par les diverses
courses que nous
avions faites dans les Terres
Antarctiques, nous n'eussions
pas penetré fort avant
dans le Païs, nous en avions
pourtant assez vû pour juger
aisément de tout le
reste; & comme par plusieurs
raisons il n'y avoit
pas lieu d'y pouvoir séjourner
plus long-tems, nous
nous préparâmes à partir au
plûtôt, pour retourner au
vieux monde. Nous résolûmes
de nous rendre au cap de
Bonne-Esperance: nous fimes
donc voile avec un bon
Vent d'Ouest, qui nous fit
sortir en peu de tems du
Golfe & du Détroit; nous
portions toutes nos voiles,
& parce que le Vent étoit
fort, nous faisions beaucoup
de chemin en peu d'heures;
nous prîmes hauteur & trouvâmes
soixante & deux degrez
six minutes de latitude
Meridionale, & pour lors
nous revîmes le Soleil pour
la premiere fois, il étoit
environ midi. A peu prés
vers les trois heures, nous
nous trouvâmes entre deux
courans trés rapides, ce
qui nous fit craindre qu'il
n'y eût aux environs quelque
dangereux écueil, je pris
mes Lunettes d'aproche, &
je vis une infinité de pointes
de Roches au dessus de
l'eau, au milieu desquelles
se rendoient de divers endroits
plusieurs gros courans,
qui par leur impétuosite
y élevoient une grosse
& bouillonnante écume:
nous prîmes toutes les précautions
imaginables, cependant
notre Vaisseau étoit
entré à moitié dans un de
ces courans, mais un coup
de gouvernail donné à propos
nous en retira, & nous
eûmes enfin le bonheur de
sortir d'un pas si dangereux
sans aucun autre accident,
& nous arrivâmes heureusement
au Cap de Bonne-Esperance
au bout de quelques
jours à dix heures du
matin, le cinquiéme de
Juillet mil sept cens quatorze.
En entrant dans la
maison où j'allois loger,
j'apris qu'on venoit d'enterrer
un jeune homme, qui
depuis quatre ou cinq semaines
étoit venu de Batavia.
Quand on m'eut dit
son nom, je me souvins
d'abord qu'il avoit été de
ma particuliere connoissance
& un de mes bons amis; je
m'informai donc trés exactement
de toutes les particularitez
de sa mort. Ayant
un soir regalé cinq ou six
de ses amis, & bû avec eux
un peu plus que de raison,
il fut attaqué vers la minuit
d'un trés violent mal de tête
accompagné de fort vives
douleurs dans tous ses
membres: il monta à sa
chambre & se mit au lit,
& environ une heure aprés
quelqu'un étant allé voir
s'il n'auroit point besoin de
quelque chose, il fut trouvé
roide mort; on le garda
seulement deux jours, &
puis on l'enterra; pour lors
il me revint heureusement
en memoire, qu'il m'avoit
conté autrefois, qu'étant âgé
de dix ou douze ans, il
étoit tombé en léthargie
dans la maison de ses pere
& mere, & qu'il avoit resté
trois jours & trois nuits sans
donner la moindre marque
de vie; je m'en allai donc
sans perdre un moment de
tems demander la permission
de le déterrer, ce que
j'obtins facilement. Je voulus
me transporter moi-même
au Cimetiere, je fis ouvrir
la fosse & le cercueil
en toute diligence, puis on
le porta dans la maison où
il fut mis dans un bon lit
bien chaud. Je remarquai
qu'il n'avoit pas cette grande
pâleur que les corps
morts ont d'ordinaire, &
que même il avoit une espece
de petite rougeur au milieu
de la joue gauche: il
resta plus de six heures sans
faire le moindre mouvement,
& je voulus toûjours
cependant demeurer au chevet
de son lit: il fit enfin
un trés petit soupir, & sur
le champ je lui voulus donner
une cuillerée d'une excellente
liqueur que j'avois
fait apporter exprés, mais
ses dents étoient si serrées
que je n'en pûs faire entrer
une seule goute. Peu aprés
il souleva un peu le bras
gauche, & je lui remis la
cueillere entre les dents que
j'entr'ouvris assez pour le
faire avaller, & de fait il
avalla quelque chose, &
ouvrit un moment aprés les
yeux, mais sans avoir aucune
connoissance: enfin, il
revint tout à fait à lui, &
aprés m'être fait connoître,
& lui avoir conté en peu
de mots tout ce qui s'étoit
passé, il me témoigna toute
la reconnoissance possible
du grand service que je venois
de lui rendre, & s'étonna
fort de ce que son
hôte l'avoit fait enterrer si
promtement: Il me dit ensuite
qu'il avoit un Valet,
qui par sa mort prétendue,
étoit sans doute resté le
maître de quelques bijoux,
d'une somme assez considérable
d'argent monnoyé &
de quelques Marchandises
qu'il avoit. Je le fis chercher,
mais il ne se trouva
point; sans doute que dès
le moment qu'il apprit que
son Maître pourroit bien n'être
pas mort, il avoit trouvé
le moyen de s'évader, ou
de se cacher si bien, qu'il
ne fut pas possible de le découvrir,
quelque exacte perquisition
ou recherche qu'on
pût faire; de cette maniere
ce pauvre jeune homme
se voyoit dénué de toutes
choses, ses habits même
ne furent pas trouvez. J'avois
heureusement au Cap
un homme de ma connoissance,
avec qui j'avois autrefois
fait quelques affaires;
il voulut bien à ma recommandation
lui avancer
ce dont il avoit besoin:
Comme on attendoit au
premier jour des Vaisseaux
de la Compagnie Orientale
qui devoient passer au Cap,
pour ensuite s'en retourner
en Hollande, nous résolûmes
de nous y en aller ensemble.
Ils arriverent au bout de
trois semaines, & quelques
jours aprés nous nous embarquâmes,
& par la grace
de Dieu nous vinmes heureusement
à Amsterdam.
FIN.
J'ay lû par l'ordre de Monseigneur
le Garde des Sçeaux, la Relation
d'un Voyage du Pole Arctique au Pole
Antarctique. A Paris le 31 Août 1722.
BLANCHARD.
Louis par la grace de Dieu Roi
de France & de Navarre: A nos
amez & féaux Conseillers les Gens tenans
nos Cours de Parlement, Maîtres
des Requestes Ordinaires de notre Hôtel,
Grand-Conseil, Prevost de Paris,
Baillifs, Sénéchaux, leurs Lieutenans
Civils & autres nos Justiciers qu'il appartiendra,
SALUT. Notre bien-amé
Gabriël Amaulry, Libraire à Paris,
Nous ayant fait supplier de lui accorder
nos Lettres de Permission pour
l'impression d'un Livre intitulé, Relation
d'un voyage du Pole Arctique au
Pole Antarctique par le centre du monde;
Nous avons permis & permettons
par ces Presentes audit Amaulry de
faire imprimer ledit Livre en tels volumes,
forme, marge, caractere, conjointement
ou séparement & autant de
fois que bon lui semblera, & de le vendre,
faire vendre & débiter par tout
notre Royaume pendant le temps de
trois années consécutives, à compter
du jour de la date desdites Presentes:
Faisons défenses à tous Libraires-Imprimeurs
& autres personnes, de quelque
qualité & condition qu'elles soient
d'en introduire d'impression étrangere
dans aucun lieu de notre obéissance; à
la charge que ces Presentes seront enregistrées
tout au long sur le Registre
de la Communauté des Libraires & Imprimeurs
de Paris, & ce dans trois mois
de la date d'icelles; que l'impression
de ce Livre sera faite dans notre royaume
& non ailleurs, en bon papier & en
beaux caracteres, conformement aux
Reglemens de la Librairie; & qu'avant
que de l'exposer en vente, le manuscrit
ou imprimé qui aura servi de
copie à l'impression dudit Livre, sera
remis dans le même état où l'Approbation
y aura été donnée, és mains de
notre trés-cher & féal Chevalier Garde
des Sceaux de France le sieur Fleuriau
d'Armenonville; & qu'il en sera
ensuite remis deux Exemplaires dans
notre Bibliotheque publique, un dans
celle de notre Chasteau du Louvre, &
un dans celle de notredit trés-cher &
féal Chevalier Garde des Sceaux de
France le sieur Fleuriau d'Armenonville,
le tout à peine de nullité des presentes,
du contenu desquelles vous
mandons & enjoignons de faire jouir
l'Exposant ou les ayans cause pleinement
& paisiblement, sans souffrir que
il leur soit fait aucun trouble ou empêchement:
Voulons qu'à la copie desd.
presentes, qui sera imprimée tout au
long au commencement ou à la fin dudit
Livre, foy soit ajoutée comme à
l'original. Commandons au premier
notre Huissier ou Sergent de faire pour
l'execution d'icelles tous actes requis &
necessaires, sans demander autre permission
& nonobstant clameur de Haro
Charte Normande & Lettres à ce contraires:
Car tel est notre plaisir. Donné
à Paris le dit huitiéme jour du mois
de Septembre, l'an de grace mil sept
cens vingt deux, & de notre Regne,
le huitiéme. Par le Roi en son Conseil.
DE S. HILAIRE.
J'ai cedé aux sieurs d'Espilly, Pissot
& Horthemels, Libraires à Paris, à
chacun un quart au present Privilege,
suivant l'accord fait entre nous. A Paris
ce ving-huit Septembre 1722.
AMAULRY.
Registré le present Privilege, ensemble
la Cession, sur le registre 5me de la
Communauté des Libraires & Imprimeurs
de Paris, page 223. No. 348.
conformément aux reglemens, & notament
à l'Arrest du Conseil du 13 Aoust
1703. A Paris ce 8 Octobre 1722.
BALLARD, Syndic.
On a conservé la ponctuation et l'orthographe de l'original, malgré
ses particularités et ses variantes (aprés/après, tems/temps, etc.).
Les sauts de paragraphe au voisinage des illustrations sont
uniquement dûs à l'insertion de celles-ci aux endroits correspondants
du texte (les planches sont hors texte dans l'original).