# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Apéndice E.
Desarrollo en PHP
Siguiente
Para llamar a funciones del usuario desde una función interna, deberá usar la función call_user_function().
call_user_function() devuelve SUCCESS si tiene éxito y FAILURE en caso de que la función no sea hallada. ¡Deberá comprobar ese valor de retorno!
Si devuelve SUCCESS, debe usted ocuparse de destruir el pval devuelto (o devolverlo como el valor de retorno de su función).
Si devuelve FAILURE, el valor de valret no está definido y no debe tocarlo.
Todas las funciones internas que llaman a funciones de usuario deben ser reentrantes.
Entre otras cosas, esto quiere decir que no se utilicen variables globales ni estáticas.
call_user_function() lleva 6 argumentos:
Esta es la matriz asociativa en la que se buscará la función.
Este es un puntero a un objeto sobre el que se invoca la función.
Deberá valer NULL si se llama a una función global.
Si no es NULL (es decir, si apunta a un objeto), el argumento tabla_funciones se ignora y se toma su valor a partir de la codificación del objeto.
El objeto *puede* ser modificado por dicha función (ésta accede a él a través de $this).
Si por alguna razón no desea que eso ocurra, envíe entonces una copia del objeto.
El nombre de la función a llamar.
Debe ser un pval de tipo IS_STRING, con nombre_func.str.val y nombre_func.str.len fijados a los valores apropiados.
El nombre_func es modificado por call_user_function(), que lo convierte a minúsculas.
Si necesita preservar el nombre, envíe una copia del mismo.
Un puntero a una estructura pval, en la que se guarda el valor de returno de la función.
Hay que asignar espacio a la estructura previamente, porque la función call_user_function() NO lo asigna por sí misma.
El número de parámetros que se pasan a la función.
Una matriz de punteros a los valores que se pasarán como argumentos a la función.
El primer argumento está en el elemento 0, el segundo en el elemento 1, etc.
La matriz es una matriz de punteros a pval.
Los punteros se envían tal cual a la función, lo que quiere decir que si la función modifica sus argumentos, se modifican los valores originales (paso por referencia).
Si no desea ese comportamiento, pase una copia.
Anterior
Inicio
Siguiente
Desarrollo en PHP
Subir
Informando de errores