# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/using/single-window-mode.png'; md5=82e57a9e20d445cbe32869b839d4f593
@@image: 'images/using/save-image-overwrite.png'; md5=a2743829b41b88ae33e59879fb4efb1d
@@image: 'images/using/multiple-image-tabs.png'; md5=086f8fed25381fb814a719946e815124
@@image: 'images/using/multi-column-docks.png'; md5=79c7cc3a2a2f1f71fecb35ac76abc5c2
@@image: 'images/using/painting-resources-tags.png'; md5=a0443fefdea5f5317eb71357deed44f7
@@image: 'images/using/math-size-entries.png'; md5=4ce9e532152be44edb52273821f911ae
@@image: 'images/using/image-lock-pixels.png'; md5=0206d1bd806ad5a48246a6ab720d0a84
@@image: 'images/using/new-cage-tool.png'; md5=23cae1a9a3d30a3e9101d04304d16310
@@image: 'images/using/improved-text-tool.png'; md5=a1d5954af454b21279bb61001bc2ecf9
@@image: 'images/using/image-layer-groups.png'; md5=61933aff7119149db45383dcb7de7d74
@@image: 'images/using/rotating-brushes.png'; md5=986621e1d6f2a92ce8fed584d1e9c01a
@@image: 'images/using/experimental-gegl-tool.png'; md5=32d24252343fa19d00cbf9cd2304c238
@@image: 'images/using/cairo-progress-indicator.png'; md5=6cd0af0e7c54dc3c20312a8c3dc29f8e
¿Qué hay nuevo en GIMP 2.8?

Interfaz de usuario
Nuevo modo de ventana única
Con esta función nueva será posible trabajar con todos los cuadros de diálogo de
El aspecto del modo nuevo de ventana única
La nueva forma de guardar los archivos
Ahora «Guardar» y «Guardar como» trabajan solo con los formatos XCF. Para exportar la imagen a otro formato como JPG o PNG, hay que «Exportarla» explícitamente. Esto mejora la forma de trabajar y permite sobrescribir el archivo original o exportarlo a muchos otros formatos.
La nueva forma de guardar los archivos
Barra de imagen nueva
El modo de ventana única viene con una barra de imágenes nueva y útil, que da la posibilidad de cambiar fácilmente entre las imágenes abiertas a través de una barra de pestañas con las imágenes en miniatura.
La nueva barra de imagen
Nuevas opciones de disposición

Paneles dispuestos en varias columnas
Nuevas etiquetas de recursos
Las brochas, gradientes, patrones y paletas de
Etiquetas de recursos
Matemáticas sencillas en las entradas de tamaño
También se han hecho mejoras en el panel de entrada de tamaño, el cual es usado para introducir los parámetros de posición x, y, altura y anchura. Por ejemplo, en el diálogo de escalado ahora es posible escribir
Entradas de tamaño matemáticas
Pequeños cambios
La nueva opción de
La nueva opción de bloqueo de pixels
Ahora es posible moverse por las imágenes tanto en modo de ventana simple o múltiple usando las combinaciones de teclado
Añadido soporte para renombrar elementos en listas con
Ahora puedes pulsar
Dado que las combinaciones de teclado
Se ha añadido la opción de menú
Los modos de capas han sido reorganizados en grupos de una forma más lógica y util basándose en el efecto que tienen en las capas. Los modos que hacen las capas más luminosas se encuentran en un grupo, los que las vuelven más oscuras están en otro grupo.
En el modo de ventana múltiple, puedes cerrar la caja de herramientas sin cerrar GIMP.
Es posible asignar acciones arbitrarias a los botones extras del ratón.
Ahora es posible cambiar el idioma de la aplicación directamente desde el menú de preferencias.
Herramientas, filtros y complementos
Una nueva herramienta: Transformación de rejilla
Con esta nueva herramienta ahora es posible crear una rejilla de deformación ajustada a la selección solamente moviendo los puntos de control. Este es el resultado de uno de los estudiantes que participaron en Google Summer of Code en 2010.
Transformación de rejilla
Herramienta de texto mejorada
La herramienta de texto ha sido mejorada para permitir la escritura directamente en el tapiz y hacer posible cambiar los atributos de un solo carácter.
Herramienta de texto mejorada
Nuevos grupos de capas
Ahora es posible agrupar conjuntos de capas y tratarlas a la vez como si fueran una sola entidad. Es posible activar o desactivar un grupo y moverlo en el diálogo de capas. Es sencillo añadir o quitar capas existentes en un grupo y crear o eliminar capas nuevas en el. Es incluso posible crear grupos embedidos dentro de grupos. Es posible aplicar un modo de capa a un grupo como lo harías con una capa. Todo esto mejora la mecánica de trabajo con complejas imágenes multicapa haciéndolas más sencillas de gestionar.
Rotando pinceles
Las brochas pueden ser rotadas, mediante la opción de la brocha
El color por defecto de la máscara rápida es ahora configurable.
El modo RTL ( escritura de derecha a izquierda ) ha sido mejorada en la herramienta de texto.
Puedes especificar el idioma escrito en la herramienta de texto. Esto ayuda a escoger una fuente apropiada, o los carácteres necesarios para el idioma seleccionado.
Añadidas guias diagonales opcionales en la herramienta de recorte.
Añadidas guias para cortar siguiendo la
Un exportador de PDF basado en Cairo ha sido implementado. A pesar de ser algo simple, es capaz de exportar texto, adjuntando fuentes en el documento final y trata de convertir mapas de bits a objetos vectoriales.
Dinámicas del pincel mejoradas
Añadido plugin para cargar imágenes JPGEG2000.
Añadidos plugins para importar y exportar cursores de ratón X11.
Añadido soporte básico para importar y exportar archivos OpenRaster (.ora).
Añadido soporte RGB565 al plugin csource.
Añadido un nuevo comando
Bajo la cubierta
GEGL
La transición del núcleo de
Además de portar las operaciones de color a GEGL, se ha añadido una operación GEGL experimental, que se encuentra en el menú «Herramientas». Activa la aplicación de operaciones GEGL sobre una imagen y da vistas previas de los resultados en el lienzo. La captura de pantalla siguiente muestra este efecto para un desenfoque gaussiano.
operación
Transición a Cairo
Empezando con
Indicador de progreso
Miscelánea
cambio de licencia
La licencia de GIMP ha cambiado a (L)GPLv3+.
Nueva API de programación
Muchas partes de la API de GIMP han sido reconstruidas para simplificar la programación de nuevos scripts.
Para mejorar las posibilidades de los scripts, se han hecho cambios en la API para soportar grupos de capas.
Compatibilidad hacía atrás
Para poder migrar del conjunto de herramientas antiguo a el nuevo, existe un
Problemas Conocidos
Trabajar con tabletas gráficas puede ser problemático debido al usdo de la libreria GTK+2. Si este es tu caso puedes usar la versión anterior 2.6 o esperar a que se libere la nueva versión 3.0 con soporte completo GTK+3.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011
Luis Diego Alpizar, 2009
@@image: 'images/using/new-cage-tool.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'images/using/rotating-brushes.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
.
Añadido el complemento para exportar a PDF.
Operación GEGL
@@image: 'images/using/brush-dynamics.jpg'; md5=778d34741199891877cde0c13d3f5859
@@image: 'images/using/text-tool.png'; md5=5fa61661087477d18a368defb302a19f
@@image: 'images/using/gimp-curves-tool-2-4-vs-2-6.png'; md5=f1851e8eb1214e4c5be9fdd03b4a194e
GIMP 2.6 es un importante lanzamiento desde el punto de vista de los desarrolladores. Realiza cambios en el interfaz de usuario para hacer frente a las frecuentes quejas recibidas, y un intento de integración de GEGL, la biblioteca de procesamiento de imágenes basada en gráficos que eventualmente traerá una gran profundidad de bit y una edición no destructiva de GIMP.
Quitada la barra del menú de la caja de herramientas
La barra de menú de la caja de herramientas se ha quitado y se ha combinado con la barra del menú de la ventana de la imagen. Para hacer esto se ha introducido una ventana llamada la ventana de la imagen vacía. Contiene la barra del menú y mantiene la instancia de la aplicación viva cuando no hay una imagen abierta. También actúa como un objetivo de arrastrar y soltar. Cuando se abre la primera imagen la ventana de la imagen vacía se transforma en una ventana de imagen normal, cuando se cierra la última imagen, esa imagen se convierte en la ventana de la imagen vacía.
La caja de herramientas y empotrables son ventanas de utilidad
Cuando la ventana de la imagen vacía actúa como una ventana principal natural, la caja de herramientas y los empotrables son ventanas de utilidad antes que ventanas principales. Esto activa los gestores de ventana para realizar un trabajo mejor con las ventanas de GIMP, incluyendo omitir la caja de herramientas y los empotrables de la barra de tareas y asegurando que la caja de herramientas y los empotrables siempre están encima de las ventanas de la imagen.
Habilidad de desplazar más allá de los bordes de la imagen
El diálogo de navegación ahora permite desplazarse más allá del borde de la imagen; así que ya no es un problema usar un pincel en el borde de una imagen que rellena la ventana de la pantalla completa. También, si una ventana de utilidad cubre la imagen, puede desplazar la imagen para ver o editar la porción cubierta por la ventana de utilidad.
Desplazar más allá de los bordes
El menú «Diálogos» renombrado a «Ventanas».
Se mantiene una lista de empotrables cerrados recientemente y permite reabrirlos.
Abrir imágenes en instancias ya abiertas de GIMP funciona mejor en Windows.
Ahora puede introducir la proporción de la ampliación de la imagen directamente en la barra de estado.
Añadido soporte para usar la ayuda en línea en lugar de un paquete de ayuda de GIMP instalado localmente.
Hace posible bloquear pestañas en los empotrables para prevenir movimientos accidentales.
Se ha mejorado la herramienta de selección libre para soportar selecciones poligonales. También permite mezclar segmentos libres con segmentos poligonales, editar los segmentos existentes, aplicar ángulos limitados a segmentos, y desde luego las operaciones de herramienta de selección normal como añadir y sustraer. Todo junto hace de la herramienta de selección libre una herramienta de selección muy versátil, poderosa y fácil de usar.
Selección poligonal
Las dinámicas del pincel usan una dinámica de entrada como presión, velocidad, o aleatorio, para modificar los parámetros del pincel como opacidad, dureza, tamaño, o color; cada pincel soporta tamaño y opacidad, la mayoría soporta más. Velocidad y aleatorio se usan con el ratón. La herramienta «Tinta», que soporta velocidad, se ha revisado para un manejo mejorado de la pintura dependiente de la velocidad.
Las dinámicas de pincel han activado una nueva característica en trazar rutas. Hay una caja debajo de la opción de la
Añadida una caja delimitadora para la herramienta de texto que soporta la envoltura del texto dentro de la caja delimitadora.
Caja delimitadora de la herramienta de texto
Mover las anclas de las herramientas basadas en rectángulo como recortar y selección rectangular fuera del rectángulo cuando este es estrecho.
Anclas del rectángulo
Evento de suavizado mejorado para las herramientas de pintura.
Marcar el centro de los rectángulos mientras se mueven, y ajustar el centro a la rejilla y a las reglas.
Habilitar el escalado del pincel para la herramienta de emborronado.
Añadida la habilidad de guardar preajustes en todas las herramientas de color para los ajustes que use frecuentemente.
Permitir transferir ajustes desde
Permitir el cambio de opacidad en las vistas previas de la herramienta de transformación.
Se ha añadido la capacidad de capturar el cursor del ratón al complemento de captura de pantalla (usando Xfixes).
Mostrar la proporción de aspecto de los rectángulos de las herramientas de recorte y de selección rectangular en la barra de estado.
Se ha añadido la vista previa de desaturar en el lienzo.
Se ha ampliado el complemento llama con 22 variaciones nuevas.
En las carpetas de archivo de datos como las carpetas de pincel se buscan archivos recursivamente.
Reemplazado el complemento para importar PSD con una versión reescrita que la versión antigua hacía, aparte de algunas otras cosas, por ejemplo leer los perfiles de color ICC.
Varias interfaces usan la biblioteca Cairo.
Comparación de interfaz entre 2.6 y 2.4
Se han hecho progresos importantes hacía una gran profundidad de bits y una edición no destructiva en GIMP. La mayoría de las operaciones de color en GIMP se han portado al potente sistema de procesado de imagen basado en gráficos GEGL
Portados muchos widgets para usar la biblioteca de gráficos 2D cairo
Desarrollo de complementos
También hay cosas nuevas para un desarrollador de complementos para disfrutar. Por ejemplo, ahora los procedimientos pueden dar una descripción detallada del error en caso de error, y este se puede transmitir al usuario.
GIMP 2.6 también mejora más sus habilidades de programación. En particular ahora hay una API más rica para la creación y manipulación de capas de texto. Aquí hay una lista de los símbolos nuevos en GIMP 2.6:
Algunos scripts antiguos no se podían usar con GIMP-2.4. Esto se ha mejorado y en 2.6 deberían funcionar scripts de 2.0 y 2.2.
La ventana de utilidad consejo se sabe que actualmente sólo funciona bien en el entorno del escritorio GNOME de Linux y en Windows a partir de GIMP 2.6.1.
Usar la herramienta de texto actualmente no es una experiencia óptima. Hacer que funcione mejor es un objetivo para GIMP 2.8.
Si construye GIMP y no tiene soporte «GVfs» en su plataforma necesitará pasar explícitamente
2007-09-21
AntI
Un nuevo aspecto
Se ha creado un nuevo tema de iconos para la versión 2.4. Los iconos cumplen con la guía del estilo Tango, de manera que el GIMP no esté fuera de lugar en ninguna de las plataformas soportadas. Independientemente de la pataforma en donde se ejecute el GIMP, Microsoft Windows, Mac OS X or Linux (GNOME, KDE o Xfce), el GIMP proporciona un aspecto pulido y consistente.
Además, también se ha mejorado la usabilidad de los iconos en temas con widgets oscuros, habituales en la configuración de los artistas digitales.
Para los artista que prefieren temas de color desaturados para sus iconos, hay una alternativa para descargar en
Brochas escalables
Opciones de herramienta incluye un deslizador (Escala) de tamaño de brocha que afecta a las brochas paramétricas y de mapa de bits. Ha sido una característica requerida por artistas digitales y editores de fotos.
Brochas escalables en el GIMP 2.4
Al contrario que en versiones anteriores del GIMP, e independientemente de que se use una brocha de mapa de bits, paramétrica o un picture tube (mapa de bits múltiple), se puede seleccionar, facilmente, el tamaño de la brocha con el deslizador en opciones de herramienta o con un dispositivo externo como un deslizador MIDI o botón o un dispositivo USB como el Griffin Powermate.
Herramientas de selección
Se han reescrito las herramientas de selección desde el principio para permitir redimensionar las selecciones existentes. Además, la herramienta de selección rectangular incluye una opción para redondear las esquinas dado que es una operación usual en el diseño de páginas web.
Herramientas de selección en el GIMP 2.4
La curva de aprendizaje para la herramienta se ha aplanado dado que las llaves de funcionalidad están disponibles sin atajos oscuros que confunden a los pricipiantes del GIMP. La mayoria de los atajos existentes todavía funcionan, pero la funcionalidad está disponible mediante las opciones de la herramienta o son obsoletos debido a la interactividad de mover y a redimensionar el lienzo.
Mientras que las herramientas se han rediseñado para hacerlas más facilmente comprensibles para los principiantes, se mantienen las funcionalidades previas. Todavia se pueden imponer el ratio de aspecto o tamaños especificos.
Ahora es más fácil seleccionar objetos individuales de la imagen con esta nueva herramienta. Se hace en dos pasos. Primero, se selecciona el área de interes que contiene el objeto entero. Después se pinta sobre el área seleccionada con una brocha, sin salirse de los bordes del objeto. Cuando se ha hecho, se suelta el botón del ratón y se mra si hay manchas azules sobre el objeto. Si hay alguno, se pinta sobre ellos con una brocha y se realiza una selección refinada. Cuando no quedan más zonas azules en el objeto, se pulsa Enter y se obtiene un objeto perfectamente seleccionado.
Herramienta de alineación
Mientras que el GIMP viene provisto de de la funcionalidad de un rejilla y una guía, el alineado de objetos se tiene que hacer manualmente. Una nueva herramienta viene al rescate.
...
In the new version of GIMP, some menu entries have changed their names and position. It was done mostly to simplify learning curve and improve user experience. After all, "HSV Noise" and "RGB Noise" sound more meaningful than "Scatter HSV" and "Scatter RGB", don't they? And status bar hints for all plug-ins and scripts are quite helpful too.
Soporte para formatos de archivo
Soporte para el formato de brochas ABR de Photoshop;
Mejora la lectura/escritura de datos EXIF en JPEG;
Importación de rutas de recortes en TIFF;
Las máscaras de capa se pueden guardar en PSD;
Soporte de mapa de bits de 16/32 bits y canal alfa en BMP;
Se pueden abrir y guardar iconos de 24 bits y de Vista.
Edición a pantalla completa
El modo pantalla completa se ha mejorado no solo para permitir una vista previa a máxima escala del diseño, sino también para permitir una edición cómoda. El artista tiene a su disposición un estado a pantalla completa mientras que la funcionalidad es rapidamente accesible pulsando la tecla Tab (conmuta la visibilidad de todos los empotrables) mientras se trabaja a pantalla completa.
Durante el diseño y retoque de fotos, la edición a pantalla completa mantiene todos los elementos de distración fuera de la vista con solo presionar una tecla. Es como observar las estrellas desde el campo o en contra desde una ciudad polucionada por la luz.
Gestión del color y Soft-proofing
El GIMP proporciona un completo soporte para perfiles de color permitiendo una precisa modificación del color através de un completo proceso de
Gestión del color en GIMP 2.4
Nueva herramienta de recorte
Como las herramientas de selección, la nueva herramienta de recorte se ha mejorado notablemente desde la última realización. Los manejadores del redimesionamiento redimensionan el rectángulo de recorte en lugar de proporcionar ambas funcionalidades, redimensionar y mover. La herramienta se comporta de manera más natural y consistente con otras herramientas del GIMP.
Para mover, simplemente, arrastre el rectángulo pulsando en el área. El redimensionamiento es posible en uno o dos ejes al mismo tiempo, arrastrando las barras manejadoras en los lados y las esquinas. El área exterior está oscurecido con un passepartout que sirve para hacerse una idea de como será el recorte.
Quitar el efecto de ojos rojos
Ahora el GIMP presenta un útil filtro auto- mágico para quitar los ojos rojos de sus disparos.
Herramienta de saneado
Clonado en perspectiva
...
Distorsión de objetivos
Un problema común de exposición, especialmente cuando se utilizan objetivos económicos son las distoriones de barril y viñeta. Afortunadamente, el GIMP proporciona un nuevo tipo de filtro para compensar ambos problemas. Nuestra misión es salvar el bolsillo de los fotógrafos!!
Otras mejoras
Además de todo lo de arriba, el GIMP se ha mejorado en otras áreas, como:
Mejor información de estado para las herramientas en la barra de estado de la ventana.
Mejoras en la velocidad de las funciones componer y diseño de degradados.
Vista previa ampliable para los añadidos.
translator-credits