# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Desea que %1 recuerde la información de ingreso para %2?
& Buscar:
Error: %1
No se pudo completar la operación solicitada
Razones técnicas:
Detalles de la petición:
URL: %1
Protocolo: %1
Fecha y hora: %1
Información adicional: %1
Descripción:
Posibles causas:
Posibles soluciones:
Componente de HTML de WebKit
(c) 2009 Dawit Alemayehu (c) 2008-2009 Urs Wolfer (c) 2007 Trolltech ASA
Laurent Montel
Michael Howell
Urs Wolfer
Dirk Mueller
Dawit Alemayehu
Guardar & marco como...
Imprimir la imagen...
Ampliar
Reducir
Tamaño real
Ampliar solo el texto
Ver el código fuente del documento
SSL
Buscar texto Muestra un diálogo que le permite buscar texto en la página mostrada. @title: menu HTML frame/ iframe
Marco
Abrir en una & ventana nueva
Abrir en & esta ventana
Abrir en una pestaña & nueva
Recargar marco
Ver el código fuente
Guardar imagen como...
Enviar imagen...
Copiar imagen
Ver imagen (%1)
& Copiar texto
Abrir « %1 »
& Copiar dirección de correo electrónico
& Guardar enlace como...
& Copiar ruta del enlace
Buscar « %1 » con %2
Buscar « %1 » con
Aceptar
Rechazar
Error de filtro
La información SSL del sitio parece dañada.
Correo-e:
No fue posible encontrar el gestor de descargas (%1) en su $PATH.
Intente reinstalarlo. Se deshabilitará la integración con Konqueror.
¿Cerrar la ventana?
Se requiere confirmación
Esta página no fiable enlaza con %1. ¿Desea seguir el enlace?
Advertencia de seguridad
Continuar
Alerta de seguridad
Acceso de la página no fiable a %1 denegado.
Advertencia: Este es un formulario seguro, pero intenta enviar sus datos sin cifrar. Un tercero podría interceptarlos y ver esta información. ¿Seguro que desea enviar los datos sin cifrar?
Transferencia de red
Enviar & sin cifrar
Este sitio está intentando enviar los datos del formulario por correo-e. ¿Seguro que desea continuar?
& Enviar correo-e
¿Desea permitir que este sitio web adjunte los siguientes archivos al mensaje de correo?
Confirmación de adjuntos de correo-e
Permitir & adjuntos
& Ignorar adjuntos
Este sitio intentó adjuntar un archivo de su equipo al confirmar el formulario. El adjunto ha sido eliminado para protegerle.
KDE
¿Sobreescribir archivo?
Seleccionar elementos
Elegir elementos
& Archivo
Nueva ventana
Imprimir
Cerrar
& Editar
Marcar como editable
& Ver
& Ampliar
& Reducir
Reiniciar ampliación
Volcar HTML
Formato
Sentido de escritura
& Herramientas
Seleccionar elementos...
KDELauncherNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
Cerrar la barra de búsqueda
Esc
Introduzca aquí el texto a buscar
Buscar la siguiente ocurrencia para la frase de búsqueda actual
& Siguiente
Buscar la anterior ocurrencia para la frase de búsqueda actual
& Anterior
& Opciones
Distinguir & mayúsculas/ minúsculas
& Buscar según teclea
¿Desea almacenar esta contraseña?
& Recordar
& No ahora
Nunca para este sitio
Barra de herramientas HTML
JavaScript