# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kmines;
Nicolas Hadacek
& Nicolas. Hadacek. mail;
Michael McBride
mmcbride@ematic. org
Anton Brondz
dinolinux@gmail. com
Nicolas Hadacek
Desarrollador
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Revisor
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es Traductor Pablo Barneo pablob@nikhef. nl Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor
& Nicolas. Hadacek;, Michael McBride
& kmines; es la versión para & kde; del clásico juego del buscaminas.
KDE
juego
buscaminas
Introducción
Tipo de juego:
Estrategia, Tablero
Número de posibles jugadores:
Uno
& kmines; es el clásico juego del buscaminas. Debe descubrir todas las casillas vacías sin hacer estallar las minas. Cuando una mina estalla, el juego termina. Los número indican cuántas minas hay alrededor.
Cómo jugar
Objetivo:
Localizar todas las minas del campo de minas.
Para jugar a & kmines; tiene que usar el ratón y sus tres botones para descubrir o poner banderas en las casillas (con ratones de dos botones, el efecto de pulsar el & MMB; generalmente se consigue pulsando simultáneamente el & LMB; y el & RMB;).
Pulsar el & LMB; de su ratón descubrirá una casilla. Si hay una mina, se detonará, y la partida finalizará. Sino hay una mina en la casilla, se limpiará y sino hay minas alrededor, el cuadrado desaparecerá, incluyendo cualquier cuadrado alrededor que no tenga minas. Si hay minar alrededor, aparecerá un número mostrando cuántas minas contienen los cuadrados de alrededor. Para cada cuadrado (excluyendo los del borde y de las esquinas) hay ocho cuadrados alrededor.
Pulsar con el & LMB; sobre una casilla con una bandera es seguro y no hace nada.
El & RMB; marcará un cuadrado que contenga una mina (situando una bandera roja sobre él). Pulsar el botón dos veces indicará que incertidumbre (colocando un signo de interrogación sobre él). Las etiquetas de incertidumbre son útiles cuando no conoce con certeza la posición de las minas. El & MMB; limpiará los cuadrados circundantes si hay un número correcto de cuadrados con banderas. Es práctico ya que es mucho más rápido que descubrir todos los cuadrados individuales. Asegúrese de que las banderas están correctamente situadas, sino detonará una mina.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas
Deben limpiarse todas las minas antes de que un jugador pueda ganar la partida.
El jugador no sabe la localización exacta de las minas antes de que la partida termine.
Si se detona una mina, la partida finaliza.
Los números indicarán las minas situadas alrededor.
Estrategias y consejos
Utilice los números para averiguar dónde están las minas.
Coloque banderas en los lugares en los que sospeche que haya minas. Tenga en cuenta que aunque se indique el número de minas bajo las banderas que coloque no tiene porqué haber minas.
Piense antes de pulsar, una pulsación incorrecta detonará una mina.
Cuando sospeche que un cuadrado contiene una mina, trabaje alrededor del cuadrado para descubrir los números que pueden ayudarle.
Intente limpiar el tablero lo más pronto posible, mientras menos tiempo espere, más alta será la puntuación.
Órdenes y accesos rápidos
Las siguientes secciones describen brevemente cada opción de la barra de menús.
Menú Juego
El menú Juego incluye 4 opciones.
Ctrl; N Juego Nuevo
Comienza una nueva partida.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Esto le muestra las mejores puntuaciones (los tiempos más cortos) para cada nivel de dificultad.
Ctrl; Q Juego Salir
Abandona & kmines;.
Menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas. De forma predeterminada se encuentra activada.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado. De forma predeterminada está activada.
Preferencias Dificultad
Le permite ajustar el nivel de dificultad desde un submenú.
Hay tres niveles de dificultad predeterminados: Fácil (9x9 cuadrados, 10 minas), Normal (16x16 casillas, 40 minas), y Experto (30x16 casillas, 99 minas). Hay también una configuración de nivel Personalizado...
Si selecciona Personalizado..., se utilizarán las opciones que se hayan configurado en el cuadro de diálogo Configurar & kmines;.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Esta opción le permite cambiar los accesos rápidos de teclado usados por & kmines;.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Configura la barra de herramientas de & kmines;.
Preferencias Configurar & kmines;...
Le permite ajustar las opciones del juego. Para obtener información mas detallada, consulte la sección Opciones del Juego.
Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Accesos rápidos de teclado predeterminados
Las siguientes tablas muestran las asociaciones de teclas predeterminadas.
Accesos rápidos de teclado
Combinación
Acción
& Ctrl; N
Nueva partida.
& Ctrl; Q
Salir de & kmines;.
F1
El manual de & kmines;
& Shift; F1
Ayuda ¿Qué es esto?
& Ctrl; H
Mostrar mejores puntuaciones
Estas asociaciones de teclas pueden cambiarse seleccionando Preferencias Configurar accesos rápidos... en la barra de menús.
Preguntas frecuentes
¿Puedo cambiar el aspecto del juego?
Sí, pulse en el menú Preferencias y seleccione Configurar & kmines;....
¿Hay alguna forma de añadir más minas y cuadrados?
Sí, la forma más sencilla es utilizar el desplegable de la esquina inferior derecha.
Preferencias del juego
Estas configuraciones del juego pueden configurarse seleccionando Preferencias Configurar & kmines;... en la barra de menús. Se mostrará un diálogo.
En la primera pestaña, puede establecer el tema. Seleccione un tema de la lista para obtener una vista previa y ver si es lo que quería. Puede asignarlo pulsando Aplicar y Aceptar.
En la segunda pestaña, puede configurar la altura y anchura del tablero, así como el número de minas en el nivel personalizado.
Créditos y licencia
& kmines; Derechos de autor 1996-2007
Autores
& Nicolas. Hadacek; & Nicolas. Hadacek. mail;
Mikhail Kourinny
Mauricio Piacentini mauricio@tabuleiro. com
Dmitry Suzdalev dimsuz@gmail. com
Derechos de autor de la documentación. 2000. & Nicolas. Hadacek; & Nicolas. Hadacek. mail;.
Documentación actualizada para & kde; 2.0 por & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;.
Algunos cambios para & kde; 3.2 por & Philip. Rodrigues; & Philip. Rodrigues. mail;.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es. Rafael Osuna rosuna@wol. es. Santiago Fernández santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kmines;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Cómo inicio una partida nueva?