# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Página
/text/shared/01/05040200.xhp
páginas;formateando y enumeración
formateando;páginas
formatos de papel
bandejas de papel
impresoras;bandejas de papel
diseño;páginas
espacio vinculante
margenes;páginas
entre-columnas
mw made " binding space; " a one level entry and added " gutter " and " margins;pages "
Página
Permite definir diseños para documentos de una página o de varias, así como los formatos de numeración y de papel.
Formato papel
Seleccione en una lista de tamaños de papel predefinidos o defina un formato de papel personalizado.
Formato
Altura
y
Ancho
.
Ancho
Muestra el ancho del formato de papel seleccionado.
Para definir un formato personalizado, especifique aquí un ancho.
Altura
Muestra la altura del formato de papel seleccionado.
Para definir un formato personalizado, especifique aquí una altura.
Vertical
Muestra e imprime el documento actual con el papel orientado verticalmente.
Horizontal
Muestra e imprime el documento actual con el papel orientado horizontalmente.
Dirección de escritura
Seleccione la dirección de escritura que desea utilizar en el documento.
La dirección de flujo de texto " desde la derecha (vertical) " gira 90 grados a la derecha todos los parámetros de estilo, salvo los encabezados y los pies de página.
Origen del papel
Seleccione el origen del papel de la impresora.
Si lo desea, puede asignar diferentes bandejas de papel a diferentes estilos de página.
Por ejemplo, asigne otra bandeja al estilo Primera página y cargue la bandeja con el membrete de la empresa.
Márgenes
Especifique el espacio que desee dejar entre los bordes de la página y el texto del documento.
Izquierdo / Interior
Reflejado
, escriba el espacio que hay que dejar entre el margen interior del texto y el borde interior de la página.
Derecha / Exterior
Reflejado
, escriba el espacio que debe haber entre el margen exterior del texto y el borde exterior de la página.
Arriba
Escriba el espacio que desee dejar entre el borde superior de la página y el documento de texto.
Abajo
Escriba el espacio que desee dejar entre el borde inferior de la página y el documento de texto.
Diseño de página
Seleccione el estilo de configuración de página que se debe emplear en el documento actual.
ufi: see i47727 why the switched help text is not shown
Diseño de página
Especifique si el estilo actual puede mostrar páginas impares, páginas pares, o inclusive ambas páginas.
Derecha e izquierda
El estilo de página actual muestra tanto páginas impares y pares con márgenes interiores y exteriores, tal como se especificó.
Reflejado
El estilo de página actual muestra páginas pares e impares con márgenes interiores y exteriores, tal como se especificó.
Utilice este diseño si usted quiere enlazar las páginas impresas como un libro.
Especifique el espacio vinculado como el margen " Interior " .
Sólo derecha
El estilo de página actual muestra únicamente las páginas impares (derechas).
Las páginas pares se muestran como páginas en blanco.
Sólo izquierda
El estilo de página actual muestra únicamente las páginas pares (izquierdas).
Las páginas impares se muestran como páginas en blanco.
Conformidad de registro
Alinea el texto sobre el estilo de Página seleccionado para página de cuadrícula vertical.
Conformidad de registro
Alinea el texto del estilo de página seleccionado con una cuadrícula vertical de página.
El espacio de la cuadrícula se define en
Estilo de referencia
.
Seleccione el Estilo de Párrafo que desee utilizar como referencia para alinear el texto sobre el estilo de Página seleccionado.
La altura de la fuente que se especificó en el estilo de referencia establece el espacio de la cuadrícula vertical de la página.
Estilo de referencia
Elija el estilo de párrafo que quiere utilizar como referencia para alinear el texto en el estilo de párrafo seleccionado.
La altura del tipo de letra que se especifica en el estilo de referencia establece el espacio de la cuadrícula vertical de la página.
Alineación de la tabla
Especifique las opciones de alineación de las celdas en una página impresa.
Centra las celdas horizontalmente en la página impresa.
Horizontal
Centra las celdas horizontalmente en la página impresa.
Centra las celdas verticalmente en la página impresa.
Vertical
Centra las celdas verticalmente en la página impresa.
Configuración de distribución
ufi: removed switches
Formato
Seleccione el formato de numeración de esta página si desea usar el estilo de página actual.
Cambia el tamaño de los objetos de dibujo para ajustarlo sobre el formato de página que usted seleccione.
La disposición de los objetos de dibujo es preservada.
Ajustar automáticamente el objeto al formato de página
Ajusta el tamaño de los objetos de dibujo de forma que se ajusten al formato de papel seleccionado.
Se mantiene la disposición de los objetos de dibujo.
Cambiar unidades de medida
Escribir conformidad de registro