# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kmix;
Matt Johnston
& Matt. Johnston. mail;
Christian Esken
esken@kde. org
Desarrollador
Helio Chissini de Castro
helio@kde. org
Stefan Schimanski
1Stein@gmx. de
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Revisor
Salvador Gimeno Zanón salgiza@jazzfree. com Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es Traductor
Christian Esken y & Matt. Johnston;
& kmix; es una aplicación que le permite cambiar el volumen de su tarjeta de sonido.
Atención: Este manual contiene la documentación de una versión antigua de & kmix;, en concreto la versión incluida con & kde; 3.5.
KDE
KMix
kdemultimedia
sonido
volumen
mezclador
Introducción
& kmix; es el programa de mezclas de & kde; para tarjetas de sonido. Aunque pequeño, está lleno de funcionalidades. El programa le ofrecerá controles para cada una de sus tarjetas de sonido.
& kmix; soporta una gran variedad de plataformas y controladores de sonido:
El controlador de sonido ALSA.
Todas las plataformas que utilicen Open Sound System. Concretamente, se ha probado en & Linux;, FreeBSD, NetBSD y BSDI.
Máquinas basadas en & Solaris;.
Máquinas basadas en & IRIX;.
Máquinas basadas en & HP-UX;.
Si tiene instalados los controladores ALSA y Open Sound System, & kmix; utilizará el controlador ALSA.
Trabajar con & kmix;
Básico
El uso de & kmix; es bastante intuitivo. Cada dispositivo de mezclas que su tarjeta ofrezca aparece representado por un deslizador de volumen. Los dispositivos mono tendrán un solo deslizador, mientras que los dispositivos estéreo pueden tener uno o dos, dependiendo de lo que seleccione. Además, existe un deslizador para controlar el balance de los altavoces en la zona inferior de la ventana de & kmix;. Si tiene más de una tarjeta de sonido, se mostrará una lista en la parte superior de la ventana, en la que podrá escoger entre sus tarjetas de sonido.
La ventana principal de & kmix;
La ventana principal de & kmix;
La ventana incorpora tres secciones con diferentes con diferentes controles para las tarjetas de sonido: Salida, Entrada y Parámetros. Estas secciones contienen deslizadores de volumen, parámetros para activar/ desactivar la grabación o la reproducción, y múltiples selectores de opciones.
Salida: Incluye los controles relacionados directamente con la reproducción de sonido, como el control de volumen « Maestro ».
Entrada: Incluye todos los controles relacionados con la grabación, como « Captura ».
Parámetros: Incluye todos los controles que permitan activar o desactivar una funcionalidad (como "Mic Boost (+20dB)"), y selecciones de controles múltiples (como « seleccionar micrófono »: Mic1 o Mic2).
Además de los controles de volumen & kmix; utiliza también LEDs. La regla general de coloreado es la siguiente:
Verde: un LED encargado de la reproducción de música.
Rojo: un LED encargado de la grabación.
Amarillo: un LED encargado de capacidades especiales de la tarjeta de sonido.
Estos 3 colores aparecen en dos tonos: Un LED iluminado significa ACTIVADO, un LED sin iluminar significa DESACTIVADO.
Controles de volumen
Los controles de volumen de la sección Salida y Entrada son (de arriba hacia abajo):
Control de volumen (Sección Entrada)
Control de volumen (Sección Entrada)
Un icono que representa la función de control.
Un indicador del valor del volumen (opcional).
Un LED verde de silencio, que le permite silenciar un control (la luz se apaga/ se vuelve oscura) o desactivar el silencio nuevamente (la luz se enciende/ se vuelve brillante).
Un deslizador para el control de volumen (Truco: Puede ocultar la etiqueta del deslizador, por ejemplo, si el mezclador ocupa gran parte de su pantalla).
Si un control soporta grabación, tendrá un LED rojo de grabación. Si el LED está encendido (rojo brillante), el control estará seleccionado para grabar. Si no está encendido (rojo oscuro), el control NO estará seleccionado para grabar.
Control de volumen con parámetros de grabación (Sección Salida)
Control de volumen con parámetros de grabación (Sección Salida)
La mayor parte de estos controles tienen un menú contextual, accesible mediante la pulsación del botón derecho en el deslizador o en el icono del dispositivo. Pueden aparecer varias entradas en el menú, pero sólo se mostrarán aquellas que sean aplicables.
Separar canales
Muestra uno o dos deslizadores. Sólo están disponible con dispositivos estéreo. El deslizador de la derecha controla el volumen derecho y el de la izquierda el volumen izquierdo.
Silenciar
Habilita o deshabilita el sonido del dispositivo.
Ocultar
Si no está interesado en ajustar este dispositivo, puede ocultarlo con esta opción. Si desea mostrarlo nuevamente, puede hacerlo seleccionando la opción Canales (ver más adelante).
Configurar accesos rápidos globales...
Puede controlar un dispositivo con su teclado. Utilice esta opción de menú para mostrar el diálogo de & kde; Configurar accesos rápidos. Aquí podrá definir las teclas para incrementar y disminuir el volumen, y para silenciar el dispositivo. Las teclas son globales y funcionan también cuando & kmix; está minimizado o empotrado.
Canales
Aparecerá un cuadro de diálogo donde podrá configurar cada sección (Salida, Entrada, Parámetros), con los canales que quiera ver.
Mostrar/ ocultar barra de menús
Esta opción no es específica del dispositivo, pero afecta a la ventana del mezclador. Puede ocultar y mostrar la barra de menú con esta opción. También puede hacer utilizando el acceso rápido (normalmente, Ctrl; M).
Selector de parámetros y opciones múltiples
Los controles de la sección Parámetros están formados por un LED y una breve etiqueta que describe la función. La sección Parámetros también puede contener selectores de opciones múltiples. Tenga en cuenta que estos controles a menudo son muy especiales y el usuario corriente no suele necesitar cambiarlos. El menú contextual contiene las entradas Canales y Mostrar/ ocultar barra de menú que ya se describieron. Parámetros y selectores de elecciones múltiples (sección Parámetros) Parámetros y selectores de elecciones múltiples (sección Parámetros) Recuerde que los LED rojos están relacionados con la grabación, y los LED amarillos controlan capacidades especiales de la tarjeta de sonido. La captura de pantalla anterior muestra de izquierda a derecha un LED sin iluminar Salida IEC958 (amarillo = control especial), un LED iluminado Mix (rojo = relativo a la grabación), un LED sin iluminar relacionado con la grabación, un control especial iluminado y un selector de elecciones múltiples (« Ruta a la salida PCM y silenciado »). Si no está seguro del significado de un determinado control, pregunte al proveedor del controlador de su tarjeta de sonido (para la mayor parte de las distribuciones & Linux; este es ALSA).
Balance de los altavoces
Con este deslizador puede controlar la distribución de volumen entre el altavoz derecho y el izquierdo. Este deslizador es un regulador global, que afecta al volumen maestro. De manera predeterminada, está en la posición central. Arrastrando el deslizador a la izquierda baja el volumen del altavoz derecho y viceversa. Por supuesto, puede que ocurra al revés si sus altavoces no están correctamente colocados.
Para sistemas con sonido envolvente, esposible que el dispositivo maestro sólo regule los altavoces frontales. Esta es una limitación de su tarjeta de sonido.
Si su tarjeta de sonido no tiene dispositivo maestro, & kmix; podría configurar otro dispositivo. Para la mayor parte de la gente es el control de onda (o PCM).
Opciones de configuración
Utilice Ajustes Configurar & kmix;... para configurar sus preferencias. Estos elementos son:
Empotrar en el panel
Si está marcada, & kmix; se empotrará en la bandeja del sistema cuando pulse el botón cerrar ventana. Sino está marcada, & kmix; se cerrará al pulsar el botón cerrar ventana. Atención: Después de cerrar la aplicación no podrá controlar el volumen a través de las teclas asignadas para esto.
Habilitar control de volumen en la bandeja del sistema
Si está activada, una pulsación con el botón izquierdo en el icono empotrado de & kmix; hará aparecer una ventana con un control de volumen para el dispositivo preferido (Nota: Actualmente no puede cambiar este dispositivo. & kmix; lo seleccionará en su lugar). Si la opción está desactivada, la ventana principal de & kmix; se mostrará al pulsar con el botón izquierdo del ratón sobre el icono empotrado del programa.
Mostrar marcas
Muestra unas líneas para marcar la posición de los deslizadores.
Mostrar etiquetas
Muestra una etiqueta por cada uno de los dispositivos de sonido. Independientemente de que esta opción esté activada o no, si mantiene el ratón encima del icono de cualquier dispositivo, también obtendrá esta información.
Restaurar volúmenes al arrancar
Permite a KDE restaurar los volúmenes al arrancar: Restaura los niveles personales de volumen, guardados la última vez que salió. Si su sistema operativo guarda los niveles de volumen, no necesitará esta opción (pero en un ordenador con múltiples usuarios posiblemente lo necesite).
Controles de volumen:
Seleccione si mostrar los controles de volumen y cómo hacerlo: Ninguno, Absoluto o Relativo.
Orientación
Con esta opción podrá girar 90 grados el contenido de la ventana principal de & kmix;. Los deslizadores, texto y todo lo demás (si es aplicable) rotarán. Existen algunas excepciones a esta regla, sobre todo la barra de menú, el selector del mezclador (si se muestra), el deslizador del panel y los selectores de opciones múltiples.
La miniaplicación de panel de & kmix;
La miniaplicación de panel de & kmix; es una interfaz alternativa de & kmix;. Puede añadirlo al panel de & kde; seleccionando Añadir miniaplicación al panel... en el Menú panel o en el menú contextual. Elija Mezclador de audio y pulse Añadir al panel o pulse dos veces en Mezclador de audio.
Puede trabajar con la miniaplicación & kmix; de la misma forma que se describe para la ventana principal, incluyendo el menú contextual. Debido a la limitación de espacio en el panel existen las siguientes diferencias:
No hay menú principal disponible.
Si tiene varias tarjetas de sonido, no podrá cambiar el mezclador seleccionado después de la selección inicial.
No hay icono empotrado. Si desea utilizar el elemento empotrado deberá iniciar & kmix; desde el menú K: Menú K Multimedia Mezclador de audio (kmix;).
Los iconos solo estarán disponibles cuando el panel sea lo suficientemente grande.
Los dispositivos disponibles no tienen etiquetas.
La configuración se hace a través del menú del panel. Puede configurar los colores y su dirección aquí.
No se guarda el volumen de forma automática. Si cuando salga desea guardar los volúmenes para una posterior restauración, debe iniciar & kmix; desde el menú K.
Características avanzadas de & kmix;
Este capítulo describe las funcionalidades de & kmix; que están basadas en las experiencias de los usuarios. La mayor parte de los usuarios jamás necesitarán esta funcionalidad, por eso puede saltarse este capítulo sin problemas.
El interfaz & DCOP;
Algunas veces desea hacer cosas especiales. Cosas como controlar el mezclador desde otra aplicación o silenciar el dispositivo maestro todos los días a las 10 pm. & kmix; tiene una interfaz & DCOP; que le permite hacer esto con muy poco trabajo. Puede abrir la consola y teclear dcop kmix para comenzar a explorar la interfaz & DCOP; de & kmix;. Las interfaces específicas de & kmix; son:
Mixer0
Permite manipular el primer mezclador. Puede configurar los niveles de volumen, silenciar el dispositivo, cambiar el balance, recuperar el nombre del mezclador y mucho más. Teclee dcop kmix Mixer0 si desea explorar todas sus características. Existen más entradas, como Mixer1, en el caso de que haya varias tarjetas de sonido instaladas.
kmix-mainwindow#1
La ventana del & GUI; se puede controlar con esta orden. Puede ocultar y mostrar la ventana, redimensionarla y mucho más. Teclee dcop kmix kmix-mainwindow#1 si desea explorar todas las características.
Ejemplos de & DCOP;
dcop kmix kmix-mainwindow#1 hide
Oculta la ventana principal del & GUI;. Utilice dcop kmix kmix-mainwindow#1 show o el icono empotrado para mostrarla otra vez.
dcop kmix kmix-mainwindow#1 resize 1 1
Redimensiona la ventana del & GUI; al tamaño más pequeño posible. Ese es el tamaño para que quepan todos los deslizadores (y demás elementos del & GUI;).
dcop kmix Mixer0 mixerName
Indica el nombre del primer mezclador, por ejemplo Sound Fusion CS46xx.
dcop kmix Mixer1 setVolume 0 10
Configura el volumen del segundo mezclador, dispositivo 0 al 10 por ciento. El dispositivo 0 suele ser el dispositivo maestro, pero no siempre. Si desea silenciar el (primer) dispositivo maestro en su segunda tarjeta de sonido, puede utilizar dcop kmix Mixer1 setMasterVolume 0
Puede ejecutar directamente estas órdenes desde una consola abierta desde & kde;. Si necesita ejecutar órdenes dcop desde otro sitio, por ejemplo, desde un script crontab, necesitará definir la variable de entorno DCOPSERVER (como puede ver en la primera línea de su archivo ~/. DCOPserver_hostname_:0), por ejemplo:
#! /bin/ sh DCOPSERVER=`cat / home/ usuario/. DCOPserver_su-nombre-de-servidor_:0 | grep local ` export DCOPSERVER dcop kmix Mixer0 setMasterVolume 0
Consejos y trucos
Utilizar los controladores ALSA y OSS a la vez
En & Linux;, & kmix; puede utilizar el controlador ALSA o el OSS, pero no ambos. Si realmente necesita utilizar ambos controladores a la vez (una situación muy extraña), puede hacer lo siguiente: salga de & kmix; y añada la siguiente línea a su archivo kmixrc en la sección de configuración global.
MultiDriver=true
Inicie de nuevo & kmix;. Si pulsa en Ayuda Información del hardware debería ver Controladores de sonido utilizados: ALSA 0.9 + OSS y Activado el modo experimental de controladores múltiples.
Aviso: probablemente verá todos los mezcladores duplicados.
No existe soporte para este tipo de configuración.
Créditos y licencia
Desarrollador principal:
Derechos de autor. 1996-2000. Christian Esken.
Derechos de autor. 2000-2003. Christian Esken y Stefan Schimanski.
Derechos de autor. 2003-2005. Christian Esken y Helio Chissini de Castro.
Colaboradores:
Christian Esken esken@kde. org.
Stefan Schimanski 1Stein@gmx. de.
Paul Kendall paul@orion. co. nz: Porteo a SGI.
Sebestyen Zoltan szoli@digo. inf. elte. hu - Arreglos para FreeBSD.
Faraut Jean-Louis jlf@essi. fr: Arreglos para & Solaris;.
Nick Lopez kimo_sabe@usa. net - Portado a ALSA.
& Helge. Deller; deller@gmx. de: Porteo a & HP; -UX.
Lennart Augustsson augustss@cs. chalmers. se - Arreglos para *BSD.
Derechos de autor de la documentación: & Matt. Johnston; & Matt. Johnston. mail;, 2000.
Actualizado en 2003 para & kmix; V1.91 por Christian Esken esken@kde. org.
Actualizado en 2005 par & kmix; V2.2 por Christian Esken esken@kde. org.
Actualizado en 7/ 2005 para & kmix; V2.2 por Christian Esken esken@kde. org.
Basada en la documentación de Christian Esken esken@kde. org.
Traducido por Salvador Gimeno Zanón salgiza@jazzfree. com, Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Como obtener & kmix;
& install. intro. documentation;
Requerimientos
Obviamente, & kmix; sólo es útil si tiene una tarjeta de sonido. & kmix; soporta un elevado número de plataformas y controladores de sonido:
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;