# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El conjunto de comandos de módem Hayes
Esta es una descripción del conjunto de comandos Hayes.
La mayoría de los módems utilizan gran parte de este conjunto de comandos.
Si ha perdido el manual de su modem, o si nunca lo ha tenido, esta referencia le podría ser útil.
Yo, por ejemplo, al final he aprendido a desconectar el altavoz del módem:
ATM0 - y por fin el silencio.
Las cadenas de inicialización del módem consisten en una serie de comandos.
Preparan el módem para las comunicaciones, estableciendo algunos parámetros como el modo de marcado, las esperas, la deteción de la señal de ocupado y muchas otras cosas.
Los programas de comunicación por módem más modernos reinician las cadenas de inicialización en función de las opciones de menú que seleccione, las características que active, etc..
Durante muchos años los módems Hayes han sido el estándar.
Con el crecimiento del mercado de fabricantes de módems, la mayoría se han unido, al menos en algo, al estándar Hayes.
Lo que viene a continuación en una lista parcial del conjunto de comandos de Hayes (llamados comandos AT).
El conjunto de comandos de Hayes se puede dividir en cuatro grupos:
Conjunto de comandos básico
Una letra mayúscula seguida de un dígito.
Por ejemplo, M1.
Conjunto de comandos extendido
El símbolo & y una letra mayúscula seguidos de un dígito.
Esta es una extensión del comando básico.
Por ejemplo, &M1.
Tenga en cuenta que el comando M1 es diferente del comando &M1.
Conjunto de comandos propietario
Comienzan normalmente con una barra invertida (\), o un signo de porcentaje (%), estos comandos varían dependiendo del fabricante del módem.
Pero esa razón, sólo se mostrarán unos pocos comandos de este tipo.
Comandos de registro
Un registro es un punto físico específico de la memoria.
Los módems tiene pequeñas cantidades de memoria.
Este cuarto conjunto de comandos se utiliza para introducir valor en un registro (punto de la memoria) en particular.
El registro almacenará una variable (información alfanumérica) en particular, que será utilizada por el módem y el programa de comunicaciones.
Por ejemplo S7=60 le indica al ordenador que establezca el valor 60 en el registro número 7.
Aunque la mayoría de los comando están definidos por una combinación de letra y número (L0, L1 etc.), el uso del cero es opcional.
En este ejemplo, L0 es lo mismo que indicar símplemente L.
Tenga esto en cuenta al leer la table que viene a continuación.
Estos son algunos de los caracteres más importantes que puede aparecer en la cadena de inicialización de un módem.
Estos caracteres no deberían ser cambiados en circunstancias normales.
AT
Le dice al módem que lo que sigue es un comando.
Así debe comenzar cada línea de commandos.
Z
Reinicia el módem a su estado por defecto.
, (una coma)
hace que el programa se detenga durante un segundo.
Puede utilizar más de una, consecutivamente.
Por ejemplo,,,,, le dice al módem que espere durante cuatro segundos (la duración de la pausa viene determinada por el valor del registro S8).
^M
Envía el carácter de retorno de carro al módem.
Es un código de control que la mayoría de los programas de comunicaciones interpretan como retorno de carro.
El conjunto básico de comandos Hayes
En orden alfabético:
Conjunto básico de comandos Hayes
Llama al número indicado y se conecta en modo llamante.
P
Llamada por pulsos
T
Llamada por tonos
W
Espera al segundo tono de llamada
,
Pausa durante el tiempo especificado en el registro S8 (normálmente 2 segundos)
;
Permanece en modo de comandos después de marcar.
!
Cuelgue fugaz (cuelga durante medio segundo, como para la llamada en espera).
L
Llama al último número marcado
El conjunto extendido de comandos Hayes
El conjunto extendido de comandos Hayes
Predeterminados genéricos compatibles con Hayes
Normalmente es bueno que utilice esto en la cadena de inicio, ya que los parámetros &F1 - &F3 varían de unos módems a otros, puede causar problemas de conexión (ya que nunca se sabe realmente qué es lo que cambia realmente &F2).
Por otro lado, también interesa probar las otras opciones que se detallan, muchos de los problemas se pueden resolver sustituyendo una cadena de inicio complicada por un simple &F2 o similar.
Sin embargo, si está construyendo una cadena de inicio, es mejor que comience con un simple &F, y no utilice los parámetros personalizados.
Comandos de barra invertida y de porcentaje
Comandos de barra invertida y de porcentaje
Una conexión directa es simplemente un enlace sin ningún tipo de control de errores o compresión de datos.
En este caso, las velocidades entre el ordenador y el módem y entre los módems deben ser idénticas.
Una conexión normal utiliza control de flujo (ya sea por software o hardware) para hacer una caché de la información enviada o recibida, de forma que el módem puede transmitir información a una velocidad diferente de la que se recibe.
Por ejemplo, un ordenador puede enviar a una velocidad real de 57kbps, utilizando compresión, mientras que el módem tiene una velocidad real de 28.8 kbps.
Este es el modo que utilizan la mayoría de los módems.
Una conexión fiable es un tipo de conexión normal; si, por alguna razón, no se pueden establecer o mantener la compresión de datos o la corrección de errores, se cortará la conexión. (Esencialmente, un módem de ese tipo asegura que todas las conexiones son fiables, ya que colgará cuando la conexión no lo sea).
Igualmente, las conexiones auto-fiables son básicamente lo mismo, excepto que el módem tratará de negociar las conexión para establecer un enlace fiable.
Nuevamente, este es el modo que utilizan la mayoría de los módems.
Registros-S
Registros S
Opciones a realizar cuando falla la correción de errores:
0 - Desconectar
1 - Establecer conexión directa
3 - Establecer conexión normal
4 - Establecer una conexión MNP si el posible, en caso contrario colgar
5 - Establecer una conexión MNP si es posible, en caso contrario una conexión directa.
7 - Establecer una conexión MNP si es posible, en caso contrario una conexión normal
1 = 300 bps
5 = 1200 bps
6 = 2400 bps
7 = 1200 / 75 bps (modo v.23)
8 = 4800 bps
9 = 9600 bps
10 = 12000 bps
11 = 14400 bps
12 = 7200 bps
Muchos módems tiene docenas, incluso cientos, de registros S, pero sólo la primera docena más o menos suele ser medianamente estándar.