# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Johannes Schmid
jhs@gnome.org
Editor de interfaces de usuario
Añadir objetivos
Propiedades del destino
Crear un paquete de distribución
Opciones de configuración
Configurar un proyecto
Preferencias de impresión
Preferencias de impresión
Puntos de parada
Editar puntos de parada
@@image: 'figures/anjuta_logo.png'; md5=8a71ddebc3f1be38da4f2973df1c5ad7
Anjuta
Entorno integrado de desarrollo Anjuta

Bienvenido a la guía de ayuda de
Gestión de proyectos
Construir y ejecutar
Programar y código de navegación
Depurar
Editor de interfaces de usuario
Seleccionar una configuración
Parar el depurador
Añadir archivos de fuentes
Anjuta en acción
Opciones de configuración
Seleccionar una configuración
Construir
Variables locales
Variables locales
Examinador de símbolos
Crear un proyecto nuevo
Configurar un proyecto
Configurar un proyecto
Ejecutar un ejecutable
Añadir objetivos
Añadir objetivos
Añadir objetivos
Importar proyectos
Importar proyectos
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
@@image: 'figures/anjuta.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Manual del EID Anjuta
v1.0.0
Manual para el EID Anjuta
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006-2008
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la
Muchos de los nombres usados por compañías para distinguir sus productos y servicios se mencionan como marcas comerciales. Donde aparezcan dichos nombres en cualquier documentación GNOME, y para que los miembros del proyecto de documentación las reconozcan dichas marcas comerciales, dichos nombres se imprimen en mayúsculas o iniciales mayúsculas.
Manual de Anjuta 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Introducción

Anjuta Devstudio se ha diseñado para ser simple de operar pero suficientemente potente para cumplir con todos sus necesidades de programación. Muchas características han evolucionado desde los primeros días y se han añadido algunas otras muy atractivas. Los desarrolladores se centran en proporcionar potencia y usabilidad al mismo tiempo sin sobrecargar los sentidos y haciendo que el desarrollo de su software sea placentero. Los desarrolladores siempre estarán ocupados para ofrecerle una de las mejores experiencias con EID, mejorando todas las características y estabilizándolo. Los desarrolladores esperan que pase un buen rato usando Anjuta. De lo contrario, ayúdelos a mejorar Anjuta informando de errores y haciendo sugerencias.
La siguiente captura ilustra alguna de las cosas que encontrará en Anjuta.
Anjuta tiene un sistema de empotramiento muy flexible y avanzado que le permite disponer todas las vistas de la forma que quiera. Puede arrastrar y soltar las vistas usando las barras de arrastre y reordenar la disposición. Las disposiciones son persistentes para cada proyecto, de tal forma que puede mantener distintas disposiciones especiales en diferentes proyectos. Todas las vistas empotrables son minimizables para evitar el desorden en la ventana principal. Las vistas minimizadas aparecen como iconos en la parte izquierda de la ventana principal. Todas las acciones de los menús son configurables escribiendo en el menú (la forma usual de GNOME) o a través una interfaz de configuración de los atajos de teclado.
Por favor, informe de cualquier problema con
Familiarizarse con Anjuta
Menús y atajos de teclado
En la parte superior de la ventana principal de
Barra de menú
Barra de menú de Anjuta
Menú Archivo
Las teclas rápidas, o aceleradores de teclado, están disponibles para muchos elementos de los menús. Todas las teclas rápidas se muestran junto con los elementos del menú correspondientes. A continuación se listan algunas teclas rápidas útiles.




Personalizar los atajos de teclado
Puede cambiar las combinaciones de teclas predeterminadas usando
Ventana principal
La ventana principal contiene varias vistas que se pueden reordenar arrastrando sus barras de título. También se pueden minimizar pulsando en los botones de minimizar en la parte izquierda de las barras de título.
La
La
La
La
También existe una
La
Los colores que se usan para mostrar los mensajes son importantes. Los mensajes mostrados en el color de fondo estándar (generalmente negro) son mensajes normales. Los que se muestran en azul son mensajes importantes, como mensajes de error u otra información. Los mensajes mostrados en rojo están
Por ejemplo, cuando compila un archivo que contiene errores aparecerán algunos mensajes en rojo mostrando los problemas y dónde ocurren. Al pulsar dos veces sobre dichos mensajes se abrirá el archivo y se resaltará la línea que contiene el error.
La
Gestión de sesiones
Todos los ajustes, incluyendo los tamaños y posiciones de las ventanas, se guardan al salir de
Operaciones con archivos
Crear un archivo nuevo e insertar texto
Crear un archivo nuevo
Para crear un archivo nuevo, elija
Guardar archivo
Debería guardar sus documentos nuevos tan pronto como le sea posible para evitar cualquier pérdida de datos en caso de cuelgue.
Asistente de archivos
Nuevo asistente de archivos
El diálogo Abrir archivo
También se puede usar un asistente para crear un archivo nuevo. Para crear un archivo nuevo, elija

Insertar macros
Puede usar
El complemento de macros debe estar activado.
Insertar
Existen dos tipos de macros disponibles: Los macros de Anjuta y los macros de usuario (se muestran como «Mis macros»). Los macros de Anjuta no son modificables por el usuario. Por otra parte, los macros del usuario se pueden definir y modificar por el usuario.
Para insertar una macro, mueva el cursor al lugar deseado. Seleccione
Macro
El diálogo Macro
Otra posibilidad para insertar un macro es seleecionar
Definir macros
Desde la ventana de Insertar macro, elija
También puede borrar un macro seleccionándolo en la lista (sólo Mis macros) y después eligiendo
Añadir/Editar macro
Diálogo Añadir/Editar
De la misma manera se puede editar un macro y modificarlo seleccionándolo en la lista y eligiendo después
Palabras clave de los macros
Están disponibles las palabras clave para los macros. Pueden integrarse en la definición de la macro. Los nombres de estas palabras clave de los macros comienzan y finalizan con el carácter « @ ».
Palabra clave de la macro
La palabra clave de la macro
Las palabras clave de macro disponibles son: @DATE_TIME@, @DATE_YMD@, @DATE_Y@, @USER_NAME@, @FILE_NAME@, @FILE_NAME_UP@, @FILE_NAME_UP_PREFIX@, @EMAIL@, @TABSIZE@, @INDENTSIZE@ y @USETABS@.
Abrir y guardar archivos
Diálogo Abrir archivo

Diálogo Abrir múltiples archivos
El diálogo Abrir archivo en el modo de múltiple selección
Puede activar la opción
Guardar como archivo

Autoguardar archivos
Si ha habilitado el autoguardado, Anjuta no guardará ningún archivo nuevo. Primero debe guardarlos manualmente. Lo mismo se aplica a la opción

Sobreescribir archivo al guardar
Cuando use

Editar archivos

Márgenes del editor
La barra de herramientas de etiquetas

El
El
El
Marcador de márgenes invisibles
El editor marca cuando el margen del marcador es invisible
Si no se ve el margen del marcador, Anjuta mostrará los marcadores cambiando el color del fondo de la línea. Por ejemplo, si hay un marcador de punto de parada en una línea y el margen del marcador no se ve, esa línea se mostrará en un fondo rojo. De forma similar, para los marcadores y los marcadores indicadores de línea el color de fondo de la línea será azul cielo y amarillo respectivamente. Si no le gustan estos colores (quizá por el contraste entre ellos), active el
Guías del editor
Se puede hacer que el editor cree cierta información del documento, que de otra manera no sería visible, incluyendo las
Editor con guías
Resaltado de sintaxis

Anjuta usa un archivo de propiedades llamado
Plegado de código
Anjuta puede mostrar
El plegado de código es especialmente útil al editar archivos fuente grandes que se extienden varios miles de líneas. Una vez que se cierran los pliegues, el documento parece más pequeño, facilitando el examinado y la edición del archivo.
Note que el plegado del código y las guías del editor sólo están disponibles en el editor basado en Scintilla.
Autoformatear el código fuente
Anjuta pueda sangrar automáticamente (autoformatear) archivos C o C++ fuente o de cabecera. Ésto proporciona al código un aspecto limpio, aumentando su legibilidad, reduce la probabilidad de errores de sintaxis y, por encima de todo, ahorra tiempo. Para autoindentar el archivo fuente actual, elija
Puede examinar código C y C++ y archivos de cabecera usando
Examinador de símbolos

Sincronización de etiquetas
No tiene que preocuparse sobre la sincronización y actualización de la base de datos de las etiquetas.
Buscar y reemplazar texto en los archivos
Búsqueda
Para buscar un
Use la caja de texto para especificar la cadena para buscar y seleccione si es una cadena normal o una expresión regular (RegExp). También es posible especificar la dirección de la búsqueda, si la búsqueda es sensible a capitalización o no y el ámbito de búsqueda. Pulse
Si la búsqueda es satisfactoria, Anjuta saltará al texto coincidente o realizará otra acción (dependiendo de la
Si quiere buscar de nuevo, pulse el botón
Diálogo de búsqueda de texto
Para parar una búsqueda prolongada, pulse el botón
Especificar el ámbito de búsqueda
En la pestaña
Puede definir el máximo número de acciones que realizar.
Diálogo Buscar objetivo
Puede seleccionar qué texto se buscará.
Buscar en el objetivo elegido
Buscar en archivos
Para buscar un texto en su proyecto, ajuste
Introduzca en
Para buscar texto en un conjunto de archivos, establezca
Buscar patrones de archivo
Especificar la acción de la búsqueda
Puede seleccionar qué acción se realizará en caso de que la búsqueda tenga éxito.
Dependiendo de las selecciones anteriores (
Selección de búsqueda de acción de objetivo
Reemplazar
Buscar y reemplazar es similar a la búsqueda simple de texto, excepto que también especifica el texto de reemplazo en la caja de texto
Elija
Ajustes de búsqueda
También puede guardar las opciones de búsqueda.
El elemento resaltado en rojo es el elemento activo. El elemento predeterminado es el ajuste de búsqueda que se carga al lanzar Anjuta.
Diálogo de ajustes de búsqueda
Imprimir un archivo
Vista preliminar de impresión de un archivo C
Vista previa de impresión
La vista previa de impresión se puede obtener seleccionando
Preferencias de impresión
Cuando esté listo para imprimir y satisfecho con la vista previa, seleccione
Se puede ajustar la distribución horizontal o vertical, el tamaño del papel, la orientación del papel y el tipo de papel. Recuerde ajustarlo debidamente en concordancia con su impresora, de otra manera puede que no se imprima correctamente.
Diálogo de impresión
Anjuta tiene un potente complemento de Gestión de proyectos que puede abrir la mayoría de los proyectos basados en
Lo interesante de Anjuta es que no almacena ninguna información del proyecto aparte de la que ya está disponible en la estructura del proyecto. Esto es, no hay datos de proyecto separados y mantenidos por Anjuta, y todo el procesamiento de los proyectos se realiza directamente con la propia estructura del proyecto. Esto permite que el proyecto se mantenga o desarrolle fuera de Anjuta sin tener que realizar cambios al formato específico de Anjuta. Ya que técnicamente los proyectos en Anjuta son simplemente proyectos automake, se pueden desarrollar junto con otras plataformas, programas o herramientas sin ningún problema.
Crear un proyecto nuevo desde una plantilla
El complemento de asistente de proyecto usa un potente motor de procesado de plantillas llamado
Para crear un proyecto nuevo, elija el elemento del menú
En la segunda página seleccione el tipo de aplicación que desea crear. Pulse
Introduzca todos los detalles necesarios para su proyecto en las siguientes páginas. Puede cambiar estos ajustes posteriormente pero no es recomendable no prestarlos atención para mantener mejor la integridad del proyecto. En muchas de las cajas de entrada que seguirán (excepto la caja de
También puede especificar si su proyecto tendrá
El paso final es comprobar la información que acaba de proporcionar. Pulse
Una vez que se ha generado el proyecto, puede probarlo construyéndolo y ejecutándolo.
La característica de importación de proyectos se usa para importar un proyecto ya existente y convertirlo en un proyecto
La característica de importación de proyectos sólo funciona para proyectos existentes que usen
Cargar y guardar proyectos
Cargar proyectos
Para abrir un proyecto elija el elemento del menú
Si el proyecto se ha abierto recientemente, entonces lo encontrará listado en el menú
Tan pronto como se abra el proyecto,
Si el proyecto es un árbol CVS, entonces también se listarán los números de revisión de archivo correspondientes a la derecha de los nombres de archivo en el panel de vista de archivo.
Guardar proyectos
El proyecto se guarda automáticamente al cerrar porque todos los cambios se realizan directamente en la estructura del proyecto.
Estructura del proyecto
Ventana de proyecto
La ventana de proyecto
Aquí está la
La
Los
Los
Los
Cada uno de los grupos de proyecto y objetivos es configurable de una forma
Al igual que un gestor de archivos, la vista del gestor de proyectos también tiene acciones convenientes (accesibles desde el menú contextual) para los archivos de fuentes y objetivos.
Muchas herramientas de la línea de comandos están disponibles para mantener y gestionar un proyecto y cada herramienta tiene sus reglas y capacidades específicas.
Puede usar otras herramientas o editar los archivos de proyecto a mano simultáneamente. No importa si el proyecto está cargado en
Grupos y objetivos
Añadir grupos
Seleccione
Seleccione el grupo bajo el cuál quiere añadir el grupo nuevo.
Seleccione el nombre del nuevo grupo y pulse
Para añadir un grupo nuevo (que es un directorio en proyectos basados en automake):
Con proyectos en automake, se creará un directorio nuevo con el nombre proporcionado bajo el directorio padre del grupo.
También puede añadir un grupo nuevo directamente desde la ventana de
Quitar grupos
Pulse con el botón derecho del ratón en el grupo en la vista del
Seleccione
Para eliminar un grupo:
También se eliminarán del proyecto el objetivo y los fuentes asociados con el grupo. (Aunque no se borran del sistema de archivos. Aún podrá añadirlos posteriormente.)
Seleccione
Seleccione el grupo bajo el cual quiere añadir el objetivo.
Seleccione el tipo de objetivo.
Introduzca un nombre para el objetivo nuevo y pulse
Para añadir un objetivo nuevo:
También puede añadir un objetivo nuevo directamente desde la ventana de
El nombre del objetivo generalmente requiere algunos prefijos y sufijos estándar, dependiendo del tipo de objetivo. Anjuta le advertirá si el nombre no es válido y puede proporcionarle un ejemplo de nombre.
El tipo de objetivo
El tipo de objetivo
El tipo de objetivo
El tipo de objetivo
Sólo puede haber un módulo de Java en un grupo. Esta es una restricción de automake. Para obtener más detalles, lea las páginas de información de automake.
El tipo de objetivo
El objetivo
El tipo de objetivo
El tipo de objetivo
Los tipos de objetivo
Existen varios tipos de objetivos para un proyecto automake. Éstos son:
Eliminar objetivos
Pulse con el botón derecho del ratón en el objetivo en la vista del
Para eliminar un objetivo:
También se eliminarán del proyecto los fuentes asociados con los objetivos (aunque no se borran del sistema de archivos).
Añadir y quitar archivos
Seleccione el elemento del menú
De forma predeterminada el editor de archivos estará preseleccionado para la adición en el diálogo. Otra forma conveniente de añadir un archivo es seleccionarlo en el
Si el archivo que ha seleccionado ya se ha añadido al proyecto, entonces
Si el archivo que ha elegido no está en el directorio del proyecto, se le pedirá una confirmación para copiar el archivo en el directorio del objetivo.
Eliminar archivos de fuentes
Para eliminar un archivo del proyecto seleccione el archivo que quiere eliminar desde la
Aparecerá un diálogo de confirmación y se eliminará el archivo del proyecto.
El archivo no se borra.
El archivo no se borra del sistema de archivos. Sigue existiendo y puede añadirlo de nuevo posteriormente. El archivo sólo se elimina de la lista del proyecto y no se tendrá en cuenta para ninguna de las operaciones del proyecto tales como la compilación, construcción o distribución.
La configuración de un proyecto incluye ajustar las opciones de compilación correctas para los objetivos, grupos y para el proyecto en si. Puede establecer estas opciones en sus respectivos diálogos de propiedades.
Puede usar libremente las variables de autoconf y automake que se ajustan automáticamente para el proyecto durante la configuración. Aparte de las variables ajustadas automáticamente, también puede definir sus propias variables en las




Algunas de las variables más comunes están listadas aquí. Para ver la lista completa consulte
Propiedades del proyecto
Establezca el nombre del proyecto, la versión y el URL en la página
Añada y elimine dependencias para su proyecto en la página
Cree más variables de configuración en la página
El diálogo de propiedades del proyecto sólo se puede obtener eligiendo
Diálogo Propiedades del proyecto
Las dependencias son paquetes externos que usa el proyecto y que son necesarios para construirlo. Sólo los paquetes instalados usando
Las dependencias de paquetes externos se agrupan en
Cada paquete exporta un conjunto de
Seleccione
Seleccione la pestaña
Seleccione el
Pulse
Seleccione el paquete para añadir y pulse
Pulse
Para añadir una dependencia de un paquete:
Propiedades del grupo
Diálogo Propiedades del grupo
Para establecer propiedades del grupo, pulse dos veces en el grupo en la ventana



Las propiedades establecidas para un grupo se aplican a todos los objetivos bajo él. De tal forma que cualquier opción del compilador o enlazador aquí establecidas serán automáticamente parte de todos los objetivos en él (además de las propiedades individuales del objetivo). Las siguientes opciones están disponibles en las Propiedades de grupo.
Cualquier propiedad establecida para un objetivo se aplica sólo sobre ese objetivo. Un objetivo también hereda las propiedades del grupo que lo contiene.
Diálogo Propiedades del objetivo
Para establecer las propiedades del objetivo, pulse dos veces el objetivo en la
Aquí puede añadir los módulos que ha añadido en las
Opciones avanzadas del objetivo
Los siguientes campos están disponibles en la configuración avanzada del objetivo, a la que se llega pulsando el botón



Anjuta gestiona proyectos de
Un proyecto de autotools se construye en tres pasos:
Generar
Configurar
Construir



Para obtener más detalles acerca de cómo funcionan éstas herramientas, lea las páginas de información acerca de
Generar y configurar
Debe ejecutar este script antes de poder construir su proyecto. Esto generalmente se ejecuta una sola vez en el comienzo del primer proceso de construcción; por ejemplo, justo después de extraer el tarball de los fuentes del proyecto de una distribución. Después de eso, la configuración se gestiona automáticamente por los procesos de construcción subsecuentes. Si ha usado el
No existe ningún requerimiento para ejecutarlo una sola vez. Se puede ejecutar en cualquier momento, generalmente cuando se necesitan cambiar las opciones de configuración. Algo que notar es que si el archivo
Indica si quiere ejecutar el paso de generación o no
Debe ejecutarse una vez al comienzo del proyecto, después se gestiona automáticamente por el proceso de construcción. Puede forzar su ejecución seleccionando la casilla de verificación
El nombre de configuración
Este nombre se usa para referirse a cada configuración. Algunas configuraciones (Predeterminada, Depuración, Optimizada) ya están definidas de forma predeterminada. Una configuración incluye un directorio de construcción y algunas opciones de configuración.
El directorio de construcción
Éste es el nombre del directorio de construcción. En la configuración predeterminada es el mismo directorio que el directorio de fuentes pero autotools soporta la construcción en un directorio distinto.
Cada configuración debe tener un directorio de construcción diferente y si una configuración usa el directorio fuente, entonces no puede tener otras configuraciones al mismo tiempo. Debe ejecutar
Estas opciones se pasan al script
Tanto los pasos de generación como de configuración se lanzan con un sólo elemento del menú:
Si creó diferentes configuraciones puede seleccionar cuál es la activa seleccionándolo en
Para limpiar un proyecto y dejarlo en un estado que requiera volver al paso de configuración debe elegir
Compilar y construir
Compilar un archivo
En un proyecto los archivos fuente individuales se pueden compilar separadamente en objetos (archivos
Para compilar un archivo elija el elemento del menú

¿Entonces cómo influye la comprobación de las dependencias en el desarrollo del proyecto? Si ha modificado un archivo, entonces todos los archivos de fuentes que dependen del archivo modificado se recompilan. Durante el proceso de construcción se comprueban todos los archivos (no sólo los archivos objeto y el ejecutable) para estas dependencias. Si se encuentra que un archivo en particular depende de algún otro archivo que se ha modificado, entonces ese archivo se regenerará.
Ya que ahora ha entendido el valor de las comprobaciones de las dependencias, ¿puede imaginarse cómo sería su vida (de programador) si no estuviese allí? Si aún no puede responder, entonces lo descubrirá cuando comience a desarrollar proyectos.


Otras operaciones
Para construir la distribución tarball del proyecto, elija
Instalar un proyecto
Eligiendo el elemento del menú
Instalación amplia en el sistema
Debe haber iniciado sesión como «root» para realizar una instalación amplia en el sistema. También note que para que una aplicación de GNOME use los pixmaps en el proyecto, debe estar instalado como una aplicación amplia en el sistema. De otra forma, cuando la aplicación se ejecute en su proyecto, habrá muchos errores «pixmap no encontrado». Puede configurar Anjuta para que use
Limpiar
Borra todos los archivos generados por el proceso, incluyendo los archivos objeto (archivos
Elija el elemento del menú
Elija el elemento del menú
Depurar es de humanos, reparar es divino...
Bien, la parte
Cuando un programa no se comporta de la forma que se supone que debería, se dice que el programa tiene errores o
Cualquier programa que piense que no tiene errores realmente nunca está libre de ellos. Todo lo que se puede hacer es tratar de reducir los errores al mínimo. El proceso de eliminar errores se conoce como
El depurador sigue y traza la ejecución de un programa y proporciona varias vistas de información necesarias para estudiar la ejecución del programa.
Iniciar y parar
Acoplar un proceso
Prácticamente todas las características de Anjuta las proporcionan los complementos. Si no ve los menús descritos aquí es probable que el complemento del depurador no esté cargado. Vaya a
El depurador siempre se inicia con un programa cargado. Hay dos formas de hacerlo:
Ejecutar un programa con o sin el depurador se hace desde el mismo menú, seleccione
Para hacer un mejor uso del depurador, se recomienda encarecidamente que construya el programa con la información de depuración (-g para gcc) y sin optimización (-O0 para gcc). Esto se puede realizar seleccionando la configuración de depuración antes de construir el programa por primera vez.
El programa que quiere depurar
El menú desplegable de la caja de combinación desplegable del objetivo ya está rellenada con todos los ejecutables del proyecto actual. Pero puede seleccionar otro ejecutable que no forme parte del proyecto. El depurador acepta ejecutables de libtool, es decir scripts generados por libtool, que envuelven al ejecutable real.
Los parámetros de la línea de comandos
El directorio de trabajo
Variables de entorno
Las variables de entorno en gris claro son las variables de entorno actuales. Aquí puede añadir, modificar o quitar las variables de entorno.
Para depurar Anjuta usando Anjuta puede usar un tema diferente para reconocer inmediatamente la instancia en depuración añadiendo, por ejemplo puede añadir «GTK2_RC_FILES=/usr/share/themes/Crux/gtk-2.0/gtkrc».
Indica si el programa se debe ejecutar en un terminal o no. De ser así, se usa el complemento del terminal de Anjuta.
Puede seleccionar qué programa ejecutar y su entorno usando
Acoplar a un proceso
También es posible acoplar a un proceso en ejecución y depurarlo eligiendo el elemento del menú
Diálogo Acoplar al proceso
Seleccione el proceso que acoplar y pulse
Actualmente no es posible cargar la información de los símbolos para los procesos acoplados. Deben incluirse en el proceso.
Elija el elemento del menú
Añadir directorios fuente
Elija el elemento del menú
La mayoría de los ejecutables incluyen rutas de archivo completas, de tal forma que definir los directorios donde están los archivos de fuentes no es útil. Pero algunos ejecutables incluyen sólo los nombres de archivo sin rutas, en este caso el depurador buscará los archivos de fuentes en todos esos directorios. El orden de los directorios puede ser importante si varios archivos tienen el mismo nombre, así que puede cambiarlo usando los botones
Ejecución
Se puede controlar al detalle la ejecución de un programa en el depurador. El programa se puede ejecutar paso a paso o permitir que continúe hasta que encuentre un punto de parada. Esta ejecución es esencial para seguir el comportamiento del programa. Como la edición de vídeo, el programa se puede ejecutar a
Los métodos que se pueden ejecutar en el programa mientras se está depurando se describen en las siguientes secciones. Esos comandos están disponibles sólo cuando el programa ya se ha iniciado.
Paso a paso (avanzar)
Elija el elemento del menú
La ejecución paso a paso ejecuta sólo una sentencia del programa (desde el lugar donde se ha parado) y después devuelve el control. Si la sentencia que se está ejecutando contiene una o más funciones, el depurador trata de entrar en las funciones y ejecutarlas paso a paso (en la secuencia en la que las funciones se ejecutan). Una vez que la sentencia se ha ejecutado y se ha devuelto el control, es posible estudiar varios parámetros del programa.
Si la
Paso a paso (avanzar sobre)
Elija el elemento del menú

Si la
Si se carga una biblioteca dinámica durante el paso, el programa no se parará al final del paso. Se ejecutará hasta que encuentre un punto de parada o lo pare manualmente.
Paso a paso (avanzar al final)
Elija el elemento del menú

Ejecutar/Seguir
Elija el elemento del menú
Esta opción continua la ejecución del programa hasta que se encuentra un punto de parada o el programa finalice.
Ejecutar hasta
Elija el elemento del menú
Esta opción continua la ejecución del programa hasta la línea o la dirección (si la
Parar el programa
Mientras el programa se está ejecutando y tiene el control no se puede realizar ninguna acción de depuración. Para obtener el control mientras el programa se está ejecutando elija el elemento del menú
Al depurar un programa es útil poder parar la ejecución del programa en un punto en particular, de tal forma que se pueda examinar el estado del programa en esa ubicación. Los puntos de parada permiten que esto pase. Los puntos de parada se pueden establecer en diferentes ubicaciones en un archivo fuente para después hacer que el programa se ejecute. Cuando se encuentra un punto de parada se suspende la ejecución del programa, activando las expresiones para que se evalúen, que las variables se inspecciones, que se estudie la traza de la pila y demás.
Listar los puntos de parada
La
Vista del punto de parada
Ubicación
Esta es la posición del punto de parada en el archivo fuente. Cuando el punto de parada lo establece el depurador, puede obtener información adicional tal como la función que contiene el punto de parada.
Dirección
Este campo está rellenado con la dirección del punto de parada cuando el depurador lo establece.
Tipo
Esto siempre muestra «punto de parada». Se usará en una versión posterior soportando diferentes tipos de puntos de parada.
Condición
Esta es la condición del punto de parada, está vacía si no se define ninguna condición.
Conteo de pasadas
Cuando el depurador no se está ejecutando, ésta columna muestra el conteo de pasadas del punto de parada, será cero si no está definido.
Cuando el depurador se está ejecutando, si el conteo de pasadas es cero, esta columna muestra el número de veces que este punto de parada se ha disparado. Si el conteo de pasadas no es cero, entonces se muestran ambos números. El conteo de pasadas es el segundo número.
Estado
Pendiente: el punto de parada no está establecido en su programa.
Permanente: el punto de parada está establecido (el número de ID entre los paréntesis).
Temporal: el punto de parada está establecido pero se borrará al alcanzarse.
Éste es el estado del punto de parada. Puede ser:
La vista tiene las siguientes columnas:
Todos los puntos de parada se mantienen entre las sesiones de Anjuta incluso si corresponden con ubicaciones no existentes. En este caso su estado pasa a ser pendiente. La interfaz trata de establecerlos cada vez que el programa se inicia o se carga una nueva biblioteca dinámica.
Añadir o establecer puntos de parada
Elija el elemento del menú
Diálogo de adición de punto de parada
Introduzca la ubicación en la que quiere establecer el punto de parada. Se puede especificar en uno de los siguientes formatos:
Nombre_de_archivo:Número_de_línea
Nombre_de_la_función
Archivo:Nombre_de_la_función
El primero es obvio; la ubicación se refiere al número de línea
El parámetro
Cada vez que se encuentre el punto de parada durante la ejecución se evaluará la condición. El depurador parará la ejecución sólo si la evaluación devuelve un valor «TRUE», de otra forma continuará con la ejecución como si no hubiese habido un punto de parada.
El valor predeterminado, si deja el campo vacío, de la
Conteo de pasadas
El
El valor predeterminado, si deja el campo vacío, del
Introduzca la ubicación y opcionalmente, la condición de parada y el conteo de pasadas, después pulse
Un punto de parada también se puede establecer seleccionando una línea en el editor y eligiendo el elemento del menú
Los puntos de parada se pueden añadir incluso si el depurador no se ha iniciado o la biblioteca dinámica no se ha cargado aún. Pero no se pueden añadir mientras un programa se está ejecutando bajo el control del depurador.
Puede cambiar la condición y el conteo de pasadas seleccionando el punto de parada en la lista de puntos de parada y pulsando en el elemento
Edite las entradas como se requiere y pulse
Borrar puntos de parada
Seleccione el pinto de parada en la vista de la lista de puntos de parada y pulse
Un punto de parada existente también se puede borrar seleccionando su línea en el editor y eligiendo el elemento del menú
Puede quitar todos los puntos de parada pulsando en
Activar o desactivar puntos de parada
Pulse en la columna Activar de la
Para desactivar todos los puntos de parada pulse
Expresiones
Listar las variables locales
Cuando un programa se está ejecutando bajo el control del depurador, la
Las variables locales del marco actual (la función actual en la que el control de programa está presente) se muestran en la
El valor de una variable local se puede modificar seleccionándola y pulsando en la columna

Listar las expresiones vigiladas
Inspeccionar o evaluar una expresión proporciona el resultado sólo una vez. Para monitorizar continuamente algunas variables o expresiones, use la
Elija el elemento del menú
Añadir una expresión para vigilar
Pulse con el botón derecho del ratón en la
De forma predeterminada las expresiones vigiladas se actualizan automáticamente cada vez que el programa se para. Esto se puede cambiar en el diálogo añadir vigilancia o posteriormente usando el elemento del menú
No es necesario que el depurador se esté ejecutando para añadir una nueva expresión a la vigilancia. Si el depurador no se está ejecutando o la expresión correspondiente no se puede encontrar, el «frontend» tratará de crear la vigilancia de la expresión cada vez que el programa se pare.
Eliminar una expresión vigilada
Seleccione la expresión para vigilar que quiere quitar en la
Se pueden quitar todas las vigilancias eligiendo
Evaluar expresiones
Cuando el control se devuelve desde un programa —posiblemente en un punto de parada— es posible evaluar expresiones o inspeccionar los valores de las variables en el programa. Elija el elemento del menú
Aparecerá una ventana mostrando la evaluación de la expresión resaltada en el editor. Puede evaluar una nueva expresión pulsando en la columna
Puede añadir la expresión directamente en la lista de expresiones para vigilar pulsando el botón
Inspeccionar expresiones en la ventana del editor
Cuando la depuración está activada con el programa parado, puede obtener el valor de una expresión simplemente poniendo el puntero sobre ella y dejándolo un tiempo corto. Si la expresión ya está presente en la ventana
Actualmente sólo funciona para variables simples, no para estructuras o vectores («array»).
Traza de la pila
Ventana de pila
La
Elija el elemento del menú
Ventana de la traza de la pila
Una pequeña flecha apunta al marco seleccionado actualmente en la traza de la pila. De forma predeterminada, éste será el marco 0, la última función llamada. Toda la evaluación e inspección de expresiones o variables se referenciará a este marco. El rango de las variables o expresiones evaluadas se limitará a las del marco seleccionado. Lo mismo se aplica para expresiones nuevas sólo en la vigilancia.
Establecer el marco actual
Al pulsar dos veces sobre cualquier marco de traza la pila se establecerá ese marco como el marco actualmente seleccionado (la flecha apuntará al marco, indicando que se ha seleccionado como el marco actual). Alternativamente, abra el
Cambiar el marco de la pila cambia el contenido de la
Hilos
Ventana de hilos
La
Una pequeña flecha apunta al hilo actual. Cuando el programa se para, corresponde al hilo en el que se ha interrumpido. Cada hilo tiene su propio marco de la pila, de tal forma que cambiar el hilo actual cambia el marco de la pila actual.
Establecer el hilo actual
Al pulsar dos veces sobre cualquier hilo en la lista de hilos se establecerá ese hilo como el hilo actualmente seleccionado (la flecha apuntará al hilo, indicando que se ha seleccionado como el hilo actual). Alternativamente, abra el
Al cambiar el hilo también cambiará el valor de los registros de la CPU y el marco actual de la pila, de tal forma que la
CPU
Ventana de registros
Es posible examinar el contenido de los registros internos de la CPU (microprocesador). Elija el elemento del menú
Si cualquier valor de un registro se cambió en el último paso de depuración, su valor se resaltará en rojo. Es posible cambiar el valor de un registro seleccionándolo y pulsando en la columna
Ventana de memoria
Elija el elemento del menú
La primera columna muestra las direcciones de memoria en hexadecimal, la segunda muestra el contenido de la memoria en hexadecimal y la última columna muestra el contenido de la memoria en ASCII.
Hasta el espacio de direccionamiento de un microprocesador de 32 bits es bastante grande (4 Gigabytes) de tal forma que es bastante difícil ir a una dirección en particular con la barra de desplazamiento. Pero puede pulsar con el botón derecho del ratón para mostrar un menú contextual y seleccionar
Ventaba de desensamblado
Elija el elemento del menú
La primera columna es la dirección en hexadecimal. En la segunda columna puede tener una etiqueta al comienzo de la línea que termina con un punto y coma, o una instrucción en ensamblador que comienza tras 4 caracteres espacio.
De nuevo, ya que el espacio de direccionamiento es muy grande, la barra de desplazamiento es bastante inútil. Puede pulsar con el botón derecho del ratón, obtener un nuevo menú y seleccionar
Otros
Existe cierto número de características del depurador que se no se usan tan frecuentemente y no están muy bien integradas en el nuevo front-end pero se está trabajando en ello.
Bibliotecas cargadas dinámicamente
Para obtener una lista de las bibliotecas usadas dinámicamente por el programa, elija el elemento del menú
Ventana de bibliotecas compartidas
Señales del núcleo
Las señales del núcleo son una forma de señalizar procesos en Linux. La lista de señales disponibles para un programa se puede mostrar eligiendo el elemento del menú
Ventana de señales del núcleo
Existen tres columnas que especifican qué hacer cuando se recibe una señal:



El menú emergente que se muestra al pulsar con el botón derecho del ratón tiene todos sus elementos desactivados porque las funciones correspondientes aún no están implementadas.
Información acerca de archivos usados
Es posible obtener alguna información acerca de los archivos usados por el programa depurado, eligiendo el elemento del menú
Información acerca del programa depurado
Es posible obtener alguna información acerca del programa depurado eligiendo el elemento del menú
Información acerca de la estructura del núcleo
Es posible obtener alguna información de los datos del núcleo acerca de los procesos actuales eligiendo el elemento del menú
Información acerca de las variables globales
Es posible listar todas las variables globales eligiendo el elemento del menú
Información acerca del marco actual
Es posible obtener información acerca del marco actualmente seleccionado eligiendo el elemento del menú
Información acerca de los argumentos actuales de la función
Es posible obtener información acerca de los argumentos de la función actual eligiendo el elemento del menú
Comando de usuario
Para enviar directamente un comando al «backend» elija el elemento del menú
El «frontend» envía este comando directamente al «backend» sin ninguna comprobación. Por ejemplo, si establece un punto de parada como este, no aparecerá en la
Inicio rápido
Debería tener un proyecto que contenga un archivo Glade abierto;
A diferencia del diseñador Glade original, el complemento de Anjuta usa la pulsación doble para crear manejadores para la señal predeterminada. Puede realizar pulsaciones en widgets (ej. cambiar la pestaña actual en un GtkNotebook) manteniendo pulsada la tecla «Windows» o «Super»;
Abra
Compruebe la opción
Cambie al archivo de Glade en el área de diseño y al archivo de código fuente que debería contener las llamadas desde el archivo Glade, después pulse
Opcionalmente seleccione un destino para la imagen y otros recursos en el gestor de proyectos y pulse
Si no quiere leer todo este aburrido manual, aquí existen unos pocos pasos para tener todo esto listo para su uso:
Cuestiones de uso general de Glade
El complemento de Glade básicamente copia las funcionalidades del diseñador de Glade, pero tiene algunas características especiales. Las cuatro ventanas del diseñador de Glade son el área de diseño, la paleta, el inspector de widgets y el editor de propiedades. Tienen el mismo propósito que en el diseñador individual, así que consulte el
Asociación de editor y diseñador
Puede asociar el editor de textos y el diseñador Glade para cambiar fácilmente entre ambos e insertar manejadores de esbozos para manejadores nuevos que haya introducido. Puede asociar más de un editor a un diseñador. Se usará el editor más reciente o el asociado con el widget de nivel superior. Existen dos formas de asociar un editor y un diseñador. La primera forma es usando el diálogo de asociaciones. La segunda forma es elegir el diseñador y el editor de documentos en cualquier orden y seleccionar el elemento del menú
Diálogo de asociaciones
RegExp especial
Apócope de «expresión regular especial». Se usa para definir una posición especial para insertar esbozos.
Nombre del widget
El nombre del widget de nivel superior al que pertenece esta asociación.
Tipo de posición
Describe una posición en la que se insertará un manejador de esbozos.
Le permite crear y gestionar las asociaciones. Para crear una asociación seleccione diseñador y editor en las cajas de combinación y pulse
Señal predeterminada
Pulsar dos veces en un widget en el área de diseño creará un nuevo manejador para la señal predeterminada usando una plantilla predefinida para su nombre. Por ejemplo, la señal predeterminada es «pulsado» para un botón. «conmutado» para una caja de combinación, etc. Si la opción
Insertar un esbozo
Uno de los objetivos más importantes de la integración de
Automáticamente si la opción
Usando
Usando el elemento
Existen varias formas de crear un esbozo:
Preferencias
Insertar manejador al editar
Activa la inserción de un manejador de esbozo en el editor asociado después de introducir un manejador nuevo en un editor de señales o al crear un
Distribución del diseñador separada
Desacopla el área de diseño del gestor de documentos para que pueda acoplarlo separadamente desde editores de texto.
Añadir recursos automáticamente
Cuando todos los elementos están seleccionados (ej. imágenes) se añadirán al destino en el proyecto actual. Puede elegir el objetivo usando el menú contextual del gestor de proyectos o introduciendo el ID del objetivo en la entrada bajo el botón de verificación.
Plantilla del manejador
Puede elegir entre dos formatos de nombrar automáticamente el manejador de señales.
Las preferencias son formas para que
General


Gestor de archivos


Herramientas definidas por el usuario
Algunas veces encontrará que las funcionalidades propias proporcionadas por Anjuta son insuficientes. En estos casos, puede que esté tentado a añadir la característica al código fuente de Anjuta usted mismo o enviar una petición de implementación de característica. No obstante, ambos casos suelen ser lentos y problemáticos, especialmente si su herramienta es especializada. Bajo estas circunstancias, es mejor usar el entorno de trabajo de las herramientas de Anjuta.
Anjuta proporciona un potente entorno de trabajo para definir herramientas definidas por el usuario para extender su funcionalidad. Las herramientas acceden a casi todas las características del EID a través del uso de variables. Puede añadir herramientas bajo cualquier elemento del menú, entradas específicas, salidas y redirecciones de errores dentro del entorno de trabajo de la IGU así como proporcionar parámetros de la línea de comandos a la herramienta.
El complemento de herramientas debe estar activado para usar esta característica.
Ejemplos de herramientas
Este es un simple ejemplo de cómo usar el complemento de herramientas para integrar el script generador de registro de cambios de GNOME.
La herramienta de edición
Autores
Naba Kumar fundó el proyecto
Para obtener más información acerca de
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay y Johannes Schmid escribieron este manual. Envíe cualquier comentario y sugerencia acerca de este manual a la lista de desarrollo de Anjuta
Licencia
Este programa es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la
Una copia de la
Generalmente su script de configuración también creará algunas opciones de compilación determinadas automáticamente. Las variables generalmente terminan con _CFLAGS, ej. $(PAQUETE_CFLAGS). También están establecidas aquí. Para obtener más detalles acerca de estas variables consulte las

2006
La mayoría de los menús y submenús se pueden desacoplar. Pulse en la barra de desacoplamiento (la línea en puntos suspensivos justo encima del primer elemento del menú). Una vez que el menú está desacoplado, será una ventana independiente.
Para seleccionar múltiples archivos a la vez, seleccione un archivo en el diálogo y pulse Ctrl una vez. Esto cambiará el diálogo de selección al modo de selección múltiple y se podrán seleccionar varios archivos de la lista. El modo de selección múltiple de archivos es similar al modo de selección única, excepto que la operación sobre archivos (para la que se está realizando la selección de archivos) se realizará sobre todos los archivos seleccionados.
Examinador de símbolos y Examinador de archivos
Todos los archivos fuente y de cabeceras C y C++ se pueden examinar usando las etiquetas en los archivos. Todos los archivos C y C++ fuente y de cabeceras abiertos son analizados para sus etiquetas disponibles (una «etiqueta» se refiere a una definición de función, estructura, macro, etc.). Note que en este manual se usa «etiqueta» y «símbolo» como sinónimos, excepto al referirse al Examinador de etiquetas y al Examinador de símbolos, que tienen dos interfaces distintos.
Barra de herramientas de etiquetas
Símbolos de funciones
Las definiciones de función y los prototipos, si están presentes en el mismo archivo, se pueden distinguir de los correspondientes números de línea. Los prototipos generalmente están antes de la definición, de tal forma que suelen tener números de línea más pequeños.

Si la búsqueda tiene éxito, se resaltará el texto coincidente en el documento, marcado... (en concordancia con la elección de la acción de búsqueda). Si la búsqueda no tiene éxito, se mostrará el diálogo
Si la opción «Búsqueda básica» está seleccionada en la ventana Ajustes, la dirección de búsqueda se puede elegir desde la ventana Expresión.
Diálogo de texto Búsqueda básica
El usuario tiene la posibilidad de guardar el ajuste de sus opciones de búsqueda.
Proporcione el nombre del grupo nuevo y pulse Aceptar.
El grupo nuevo también se puede añadir desde el
Proporcione un nombre para el objetivo nuevo y pulse Aceptar.
El nuevo objetivo también se puede añadir desde el menú de
Seleccione el objetivo en la
Quitar una expresión de la vigilancia