# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar, editar y vincular marcos de texto
/text/swriter/guide/text_frame.xhp
marcos de texto;insertar/editar/vincular
editar;marcos de texto
insertar;marcos de texto
cambiar tamaño;marcos de texto, con el ratón
escalar;marcos de texto, con el ratón
vincular marcos de texto
flujo de texto;de marco a marco
marcos;vincular
imprimir;ocultar texto de la impresión
mw deleted " text; " and changed " printing; "
Insertar, editar y vincular marcos de texto
Un marco de texto es un contenedor de texto e imágenes que se puede situar en cualquier lugar de una página.
Un marco también permite aplicar un diseño de columna al texto.
Para insertar un marco de texto
Seleccione el texto que desee incluir en el marco.
Insertar - Marco
y, a continuación, haga clic en Aceptar.
Para editar un marco de texto
Para editar el contenido de un marco de texto púlselo y haga los cambios que desee.
Marco
.
Para cambiar el tamaño de un marco de texto, haga clic en un borde del marco y arrastre uno de los bordes o esquinas del marco.
Mantenga pulsada la tecla Mayús. mientras arrastra para mantener la proporción del marco.
Para ocultar texto de la impresión
Se puede establecer cualquier marco de texto de Writer en un modo que permita ver el texto en pantalla, pero que lo oculte al imprimir.
Seleccione el marco de texto (verá ocho agarraderas).
Formato - Marco/Objeto - Opciones
.
Propiedades
, deje en blanco la casilla de verificación
Imprimir
y pulse
Aceptar
.
Para vincular marcos de texto
Puede vincular marcos de texto de Writer para que el contenido de los mismos fluya automáticamente de un marco a otro.
Pulse el borde de un marco que desee vincular.
Las agarraderas de selección aparecen en los bordes del marco.
Marco
, haga clic en el símbolo
Vincular marcos
Símbolo
.
Pulse sobre el marco que desee vincular.
Sólo puede vincular marcos si:
El marco de destino está vacío.
El marco de destino no está vinculado con otro.
Los marcos fuente y destino están en la misma sección.
Por ejemplo, no puede vincular un marco de encabezamiento con un marco de pie de página.
El marco fuente no tiene un vínculo posterior.
El marco fuente o destino no están contenidos el uno en el otro.
Cuando selecciona un marco vinculado aparece una línea que conecta los marcos vinculados.
La función de tamaño automático sólo está disponible en el último marco de una cadena de marcos vinculados.
UFI: removed id= " par_id3147542 " l10n= " U " oldref= " 72 " You can only change the height of the last frame in a series of linked frames.
Obviously this works now