# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de
2003-2012
Damien Sandras
2003-2004
Matthias Redlich
Christopher Warner
Manual de Ekiga 4.0
03/06/2012
Manual de Ekiga 3.0
2008-08-31
Manual de Ekiga 2.0
22-01-2006
dsandras@seconix.com
zanee@kernelcode.com
m-redlich@t-online.de
Damien
Sandras
Christopher
Warner
zanee
Matthias
Redlich
Esta documentación es para la versión 4.0 de Ekiga.
Ekiga es una aplicación para voz sobre IP, telefonía IP y videoconferencia con soporte para múltiples códecs de sonido y vídeo.
Ekiga
Introducción

Ekiga es capaz de usar protocolos modernos de voz sobre IP como SIP y H.323. Soporta todas las características principales definidas en esos protocolos como
SIP y H.323
El Protocolo de Inicio de Sesión (SIP, Session Initiation Protocol) es un protocolo desarrollado por el IETF MMUSIC Working Group y un estándar propuesto para iniciar, modificar y terminar una sesión de usuario interactiva que incluya elementos multimedia como vídeo, voz, mensajería instantánea, juegos en línea y realidad virtual. En noviembre de 2000, SIP se aceptó como protocolo de señalización para 3GPP y elemento permanente de la arquitectura IMS. Es uno de los protocolos de señalización líderes para Voz sobre IP.
H.323 fue creado originalmente para proporcionar un mecanismo para transportar aplicaciones multimedia sobre LANs pero ha evolucionado rápidamente para tratar las necesidades crecientes de las redes VoIP. Una fortaleza de H.323 era la relativamente temprana disponibilidad de un conjunto de estándares, no sólo definiendo el modelo de llamada básico, pero además de los servicios suplementarios, necesitaba ocuparse de las expectativas de las comunicaciones de negocios. H.323 fue el primer estándar VoIP en adoptar el estándar RTP de IETF para transportar sonido y vídeo sobre redes IP. H.323 está basado en el protocolo RDSI Q.931 y es apropiado para escenarios de trabajo compartido entre IP y RDSI, respectivamente entre IP y QSIG. Un modelo de llamadas, similar al modelo de llamadas RDSI, facilita la introducción de Telefonía IP en las redes existentes de sistemas PBX basados en RDSI.
Inicio
Cuando inicie
Consejo
Todos los ajustes pueden cambiarse a través de la ventana de preferencias en cualquier momento.
Introducción al asistente de configuración
A lo largo del proceso de configuración la navegación está disponible en la parte inferior de la ventana. Podrá navegar por las preguntas usando Atrás, Adelante y Cancelar. Si pulsa Cancelar durante la configuración,
Esta página le da la bienvenida al Asistente de Configuración. No hay nada que cambiar o editar aquí. Pulse el botón «Adelante» encima de la ventana para iniciar la configuración.
Información personal
La ventana de información personal requiere que le suministre información personal para usar
Cuentas
La ventana de cuentas le da una explicación de para qué son las cuentas. Si ya conoce para qué se usa cada cuenta, puede omitir este paso.
Cuenta en ekiga.net
Ekiga.net es una plataforma de servicios SIP libre proporcionada a los usuarios de
Tan sólo siga el enlace dado en el diálogo para obtener una cuenta si no tiene una, después escriba su usuario y contraseña. Pulse «Adelante» tras introducir toda la información requerida para continuar.
Cuenta en Ekiga Call Out

Si quiere crear una cuenta y usarla para llamar a sus amigos y familia usando teléfonos normales a tarifas interesantes, simplemente cree una cuenta usando el enlace «Obtener una cuenta Ekiga Call Out». Una vez que haya creado la cuenta recibirá un usuario y contraseña por correo-e. Simplemente introdúzcalos en el diálogoy estará preparado para llamar a los teléfonos normales usando
Con la configuración predeterminada, puede simplemente usar sip:003210444555 para llamar al número de teléfono real +3210444555, 32 es el código del país, 10444555 es el número al que llamar. Le recomendamos que añada sus números de teléfono favoritos en la libreta de direcciones.
Tan sólo siga el enlace dado en el diálogo para obtener una cuenta si no tiene una, después rellene su usuario y contraseña. Pulse «Adelante» después de introducir toda la información requerida para continuar.
Tipo de conexión

Bien hecho, continúe con la configuración.
Dispositivos de sonido

Dispositivos de vídeo
Este paso es opcional y sólo concierne a los usuarios con dispositivo de vídeo (ej cámara web). Si no tiene dispositivo de vídeo puede saltar esta página.
Si tiene una cámara web o dispositivo de vídeo en la lista puede seleccionarlo aquí.
Configuración completa
La configuración de
Si todo es correcto pulse el botón «Aplicar» para guardar la configuración. El asistente se cerrará y la ventana principal de
Uso básico
Llamar y ser llamado
De equipo a equipo (PC-To-PC)
Si quiere llamar a otros usuarios y que le llamen a usted, necesita una dirección SIP. Puede obtener una dirección SIP desde
La dirección SIP la pueden usar otros usuarios para llamarle. Similarmente, puede usar la dirección SIP de sus amigos y familia para llamarlos. Puede usar por ejemplo
Puede usar el libro de direcciones de
Si conoce la dirección URI del interlocutor al que desea llamar, puede elegir la acción Chat -> Llamar a un número e introducir el URI en la caja de entrada sip: en la parte superior de la pantalla y pulsar el botón Conectar. ej: sip:foo@ekiga.net y al pulsar el botón «Conectar» llamaría al usuario en esa dirección.
También es posible llamar a contactos usando la libreta de direcciones, el histórico de llamadas o la lista de contactos. Puede añadir a su lista de contactos a los que llame recientemente y ver su información de presencia para saber cuándo están disponibles. Consulte la sección apropiada del manual para una completa explicación.

Desde el equipo informático a teléfonos reales (Pc-To-Phone)

Con la configuración predeterminada puede simplemente usar sip:3210444555 y seleccionar sip.diamondcard.us en la lista para llamar al número de teléfono real +3210444555, siendo 32 el código del país y 10444555 es el número al que llamar.
También puede llamar a números de teléfono reales desde la libreta de direcciones. Si el número de teléfono del contacto al que quiere llamar está almacenado en la libreta de direcciones, simplemente seleccione Acción -gt; Llamar [Ekiga Call Out] cuando el contacto esté resaltado. Llamará al número de teléfono del contacto usando la cuenta de Ekiga Call Out.

Desde un teléfono real a un equipo informático (Phone-To-PC)

Actualmente puede usar cualquier proveedor H.323 o SIP ITSP, incluyendo su propio PBX en el trabajo. Sin embargo recomendamos usar el proveedor integrado.
Gestión de contactos
Añadir contactos a la lista

Puede usar

Para añadir un contacto a la lista de contactos seleccione Chat -> Añadir contacto y rellene los campos requeridos. Si el servicio que gestiona el URI que ha introducido para el contacto es capaz de publicar el estado de presencia, Ekiga lo mostrará automáticamente.
Si no sabe el URI VoIP de un contacto puede probar a buscarlo usando el directorio en línea de Ekiga.net. Para ello, seleccione Chat -> Libreta de direcciones y comience a buscar usando la característica «Filtro de búsqueda».
Puede organizar sus contactos en grupos en la lista de contactos.
Gestionar contactos


La libreta de direcciones LDAP soporta un rango de ajustes para permitirle trabajar con cualquier directorio LDAPv3. Le permite elegir los atributos que usar para mostrar el nombre de un contacto en la libreta de direcciones así como una lista de atributos para información de llamada. Ej. si el directorio usa el esquema LDAP inetOrgPerson puede configurar la libreta de direcciones para obtener los atributos homePhone, mobile, y pager, y hacer que esos atributos estén disponibles para realizar llamadas o enviar mensajes. También puede personalizar una plantilla de filtro para el filtro de búsqueda LDAP personalizad y sobreescribir los valores predeterminados del filtro siempre que necesite realizar una búsqueda más específica. El examinador también soporta todas las opciones de seguridad para LDAP, incluyendo ldaps:// (LDAP sobre SSL), y autenticación StartTLS, y SASL.
Para refrescar la lista de usuarios para una libreta de direcciones específica, simplemente pulse en el botón Buscar. Buscará todos los usuarios en esa libreta de direcciones. Puede contactar con la gente pulsando dos veces en su campo resaltado. También pueden enviarles un mensaje pulsando con el botón derecho del ratón y eligiendo la acción apropiada en el menú Acción de la ventana.
En algunos casos querrá buscar específicamente el nombre de una persona, o su URI de llamada en las páginas blancas de
Las páginas blancas de
Editar contactos
Las libretas de direcciones locales proporcionadas por Novell Evolution le permiten añadir contactos nuevos o editar contactos existentes. Cada libreta de direcciones diferente permite un conjunto diferente de características que tienen sentido para la libreta de direcciones en particular. Para saber qué características hay disponibles, simplemente seleccione la libreta de direcciones y consulte el menú Acción.
Para añadir un contacto a uno de sus libretas de direcciones locales, simplemente seleccione la libreta de direcciones a la que quiere añadir el contacto y seleccione Acción -> Contacto nuevo. La opción de añadir un Contacto nuevo aparecerá y ahora podrá introducir su nombre y URI de VoIP así como otros datos. Después de completar, seleccione «Aceptar» y ahora su contacto se habrá añadido. Puede añadir contactos sólo a las libretas de direcciones locales. Los parámetros del contacto se pueden cambiar en cualquier momento seleccionando Acción -> Propiedades cuando el contacto esté resaltado. También se puede borrar seleccionado Acción -> Borrar.
También puede añadir un contacto desde las páginas blancas (o cualquier otra libreta de direcciones remota o local) a la lista de contactos seleccionando Acción -> Añadir a la lista local cuando el contacto está resaltado.
Enviar mensajes instantáneos

Puede enviar mensajes instantáneos desde la lista de contactos, desde el histórico de llamadas o desde la libreta de direcciones. Desde la lista de contactos o desde el histórico, simplemente seleccione Contacto -> Mensaje en la ventana principal cuando un contacto esté resaltado. Desde la ventana de la libreta de direcciones seleccione Acción -> Mensaje cuando el contacto esté resaltado. Aparecerá una ventana emergente, introduzca su mensaje de texto y pulse la tecla Intro.
No puede intercambiar mensajes de texto con todos los protocolos.
Actualizar su propio estado

Existen tres categorías de mensajes de estado: en línea, ausente y no molestar. Cada una de ellas le permite especificar una información de estado más completa. Simplemente seleccione Mensaje personalizado en el menú de estado en la parte inferior de la ventana principal. Entonces podrá definir su mensaje de estado extendido que se publicará usando todos los protocolos disponibles que lo soporten.
Muchos servidores no soportarán revelar su información de presencia extendida. Para asegurarse de que esta característica está disponible con el servidor que está usando o con la PBX a la que está conectado, consulte a su administrador. Note que Ekiga.net publicará su información de presencia.
Gestión de llamadas
Desvío de llamadas entrantes

Note que debe especificar un URI donde desviar las llamadas en las preferencias para poder activar la opción. Abra la ventana de preferencias eligiendo Editar-gt; Preferencias en la ventana principal y seleccione Opciones de llamada a la izquierda. Ahora puede ver la sección apropiada. Contiene tres casillas para los tres casos descritos encima. El URI de la persona a la que se desviarán las llamadas se puede configurar separadamente en los Configuración de SIP para SIP y en Configuración de H.323 para H.323.
Control del la llamada

Terminar una llamada: la comunicación con un usuario remoto se puede terminar seleccionando Llamada -> Colgar.
Poner en espera una llamada: puede poner en espera una llamada de un interlocutor remoto seleccionando Llamada -> Poner llamada en espera. Esto pausara la transmisión de vídeo y sonido. Para continuar la transmisión otra vez seleccione Llamada -> Recuperar llamada y la transmisión de vídeo y sonido comenzará de nuevo.
Suspender sonido: impide toda comunicación de sonido con su respectivo interlocutor al seleccionar Llamada -> Silenciar.
Suspender vídeo: impide toda transmisión de vídeo con su interlocutor al seleccionar Llamada -> Suspender vídeo.
Desviar la llamada: puede desviar la llamada a otro usuario seleccionando Llamada -> Desviar llamada. También es posible desviar una llamada activa pulsando con el botón derecho y eligiendo la acción de desviar cuando el contacto está resaltado en la lista de contactos, en la libreta de direcciones o en el histórico de llamadas. También se puede pulsar dos veces, seleccionar el menú Contacto en la ventana principal o el menú Acción en la ventana Libreta de direcciones y elegir la acción de desviar.
Todos los URI soportados por
Ajustar la configuración de vídeo y sonido
Sus ajustes de sonido y vídeo se pueden ajustar a través del panel de control mientras está llamando. Se pueden cambiar el volumen de sonido, pero también el brillo, la claridad, el color y el contraste de su dispositivo de entrada de vídeo para alcanzar la mejor calidad.
También puede cambiar sus dispositivos de sonido y vídeo durante una llamada. Simplemente vaya a las preferencias seleccionando Editar -gt; Preferencias en el menú, y ajustando sus dispositivos en la sección apropiada.
Comprobar el histórico de llamadas
La ventana de «Histórico de llamadas» guarda información (fecha, duración, URI, usuario remoto) acerca de todas las llamadas salientes y entrantes. Están divididas en tres grupos: llamadas recibidas, llamadas efectuadas y llamadas sin contestar. Puede consultar el histórico de llamadas seleccionando Ver -> Histórico de llamadas en el menú.
Pulsando dos veces en una fila en el «Histórico de llamadas» llamará al usuario seleccionado o transferirá una llamada activa a ese usuario. Note que también puede añadir el contacto a su lista de contactos seleccionando Chat -gt; Contacto -gt; Añadir a la lista local en el menú principal, cuando la llamada está resaltada.
Uso avanzado
Registro de cuentas adicionales
La ventana de cuentas
Puede abrir la ventana de cuentas seleccionando Editar -> Cuentas. La ventana de cuentas le permitirá añadir cuentas Ekiga Call Out, SIP y H.323 y registrarse con ellas. Una cuenta describe los parámetros de inicio de sesión y contraseña para registrarse en un servicio SIP y H.323. Aquellos
Añadir una cuenta de Ekiga.net


Para añadir una cuenta de Ekiga.net simplemente seleccione Cuentas -> Añadir una cuenta de Ekiga.net en el menú. Aparecerá un diálogo y le permitirá introducir varios parámetros:
Ekiga.net es una plataforma de servicios SIP libre proporcionada a los usuarios de
Añadir una cuenta de Ekiga Call Out


Para añadir una cuenta de Ekiga Call Out simplemente seleccione Cuentas -> Añadir una cuenta de Ekiga Call Out en el menú. Aparecerá un diálogo y le permitirá introducir varios parámetros:
Si aún no tiene una cuenta de Ekiga Call Out puede pedir una usando el enlace «Obtener una cuenta de Ekiga Call out» en el diálogo. Tal como se describe encima, este servicio le permitirá llamar a teléfonos normales en todo el mundo a tarifas interesantes. Una vez que haya añadido la cuenta puede recargarla, consulte el histórico del balance o de llamadas seleccionando el elemento del menú apropiado en el menú Cuenta de la ventana cuando la cuenta está resaltada.
Añadir una cuenta SIP




Para añadir una cuenta SIP, simplemente seleccione Cuentas -> Añadir una cuenta SIP den el menú. Aparecerá un diálogo y le permitirá introducir varios parámetros:
Añadir una cuenta H.323


Para añadir una cuenta H.323, simplemente seleccione cuentas -> Añadir una cuenta H.323 del menú. Aparecerá un diálogo y le permitirá introducir varios parámetros:
Entender los URI
URI SIP
Los URI SIP se formatean como "sip:usuario@[host[:puerto]]"
Esto permite llamar a un determinado usuario o extensión en el proxy SIP especificado:
URI H.323
El URI H.323 está formateado como "h323:[usuario@][host[:puerto]]"
Llamar a un determinado host en un puerto diferente del predeterminado que es 1720:
Llamar a un determinado usuario usando su respectivo alias si está registrado en un gatekeeper:
Llamar a un determinado número de teléfono si está registrado en un gatekeeper desde un proveedor PC-To-Phone, o si este usuario tiene un registro ENUM asociado a una URI H.323
Llamar a un determinado usuario usando su alias a través de un determinado puerto o poder:
Llamar a un MCU y entrar en una sala específica:
Esto le permite:
Control del ancho de banda de vídeo

Note que el algoritmo es el algoritmo de mejor-esfuerzo, lo cual significa que si especifica unos ajustes de ancho de banda demasiado bajos, puede ser imposible respetarlos. Sin embargo, si el ancho de banda del vídeo permite transmitir con una mejor calidad, o más rápido que los valores pedidos, entonces
Monitorizar líneas

Para activar esta característica en
Gestión de códecs
Códecs de sonido
La tabla de códecs de sonido de
Códecs de vídeo
Las tablas de códecs de vídeo de
Reordenar los códecs
Al reordenar los códecs, estará reordenando las capacidades locales de la tabla, es decir, los códecs que usa para enviar. El códec usado es el primer códec activo del receptor que está activo en el emisor.
Forzar el uso de un códec específico
Puede forzar el uso de un códec específico desactivando todos los demás códecs, pero resultará en llamadas fallidas si el usuario remoto no permite ese códec especifico. Lo mejor es poner sus códecs preferidos en la parte superior de la lista, así que siempre transmita con ellos si el usuario remoto lo permite y desactivar los códecs que no quiera usar para la transmisión y recepción.
Ajustar el búfer jitter
Puede ajustar el retardo para esperar antes de reproducir los búfers de sonido que recibe usando el ajuste del búfer jitter. Si hay también muchos paquetes perdidos, el retardo necesario para haber recibido todos los paquetes puede ser tan importante que sobrepase el búfer jitter. En ese caso, el sonido que recibirá será de una mala calidad. Una solución a ese problema será aumentar el limite máximo del búfer jitter por unos segundos, dando como resultado un gran retardo pero con una mejora en la calidad de voz. Note que el búfer jitter se readaptará al retardo más bajo permitiendo la transmisión óptima, y que una mala calidad de voz en recepción no es debido a un valor bajo del búfer jitter, sino a una mala calidad de la conexión a Internet.
Cambiar puertos
Los puertos de escucha
El puerto principal de escucha para conexiones entrantes en
Explicación de los rangos de puertos
1. El valor de «listen_port» es el puerto que
2. El valor de «udp_port_range» es que el rango de puertos UDP que
3. el valor «tcp_port_range» es el rango de puertos TCP al lado del «listen_port» que
Controlar la configuración SIP y H.323
Controlar los ajustes SIP
Ajustes misceláneos
Proxy exterior
El proxy del borde exterior es el proxy SIP que reenviará sus llamadas. El comportamiento de un proxy SIP es similar al comportamiento de un proxy HTTP, es decir,una entidad que realiza las peticiones en su lugar y que proximiza los flujos.
URI de desvío
La URI a las que se deberían desviar las llamadas SIP si se configura en las preferencias.
Controlar la configuración de H.323
La URI a la que las llamadas H.323 deberían redirigirse si se configura en las preferencias.
Configuración avanzada

Túneles H.245
Los túneles H.245 es la encapsulación de mensajes H.245 dentro de mensajes H.225/Q.931 (túneles H.245). Si tiene un cortafuegos y permite túneles H.245, hay un puerto TCP menos que necesita abrir para permitir conexiones entrantes.
Early H.245
Esto activa H.245 más pronto en el la configuración y permite conseguir una inicialización más rápida.
Inicio rápido
Conexión rápida es un nuevo método de establecimiento de llamada que se salta algunos pasos usuales para hacerlo más rápido. Además de la mejora de la velocidad, Conexión Rápida permite que los canales el medio estén operativos antes de que el mensaje CONNECT sea enviado, lo cual es un requisito para ciertos procedimientos de facturación. Se introdujo en H.323 versión 2.
Acerca de

Para informar sobre un fallo o hacer sugerencias sobre esta aplicación o este manual, siga las indicaciones en este
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; tanto en la versión 2 de la Licencia , o (a su opción) cualquier otra versión posterior. Puede encontrarse una copia de esta licencia en este
Apéndice
Software relacionado
IPBX
Asterisk PBX:
SIP
SIP Express Router:
H.323
OpenH323 Gatekeeper:
GNU Gatekeeper:
OpenH323 Proxy:
H323 - ISDN Gateway:
Software de conferencia y VoIP
OpenMCU:
Clientes similares
XTen:
SJPhone:
OpenPhone:
Netmeeting:
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
María Majadas <maria\.majadas\@hispalinux\.es>, 2005
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@gnome\.org>, 2005.
Finalmente, puede editar los grupos a los que sus usuarios pertenecen usando el diálogo Acción -gt; Propiedades cuando el contacto está resaltado.
Las llamadas recibidas contienen todas las llamadas entrantes que fueron aceptadas por
Llamadas efectuadas mantiene un seguimiento de todos los intentos ―exitosos o no― de llamar a otro usuario.
Las llamadas perdidas muestran llamadas entrantes que expiraron.
Elegir una tasa de fotogramas más alta y una calidad más baja tendrá el mismo resultado en términos de ancho de banda de vídeo que elegir una calidad más alta con una tasa de fotogramas más baja. Depende de si prefiere usar su ancho de banda para transmitir una calidad de imágenes más baja o menos imágenes de más calidad.
En ciertos casos querrá buscar específicamente un nombre de persona o su URI de llamada en las páginas blancas de
Tipo de NAT

Gestión de sonido
El gestor de sonido gestiona todo acerca del sonido. Es dependiente del sistema operativo en el que se esté ejecutando
Gestión de vídeo
Por favor seleccione el Administrador de vídeo de la lista. Puede ser Video4Linux para manejar cámara web, o AVC / DC para cámaras Firewire, o cualquier otra selección dependiendo del sistema operativo en el que se esté ejecutando
Por favor, pulse el botón «Probar estos ajustes» para asegurarse de que su dispositivo funciona con

Puede usar también las páginas blancas descritas más adelante para enviar mensajes instantáneos a los usuarios conectados. Para hacer esto, simplemente resalte un usuario, y seleccione Contacto -gt; Enviar mensaje. La ventana de chat aparecerá y le permitirá conversar con el usuario remoto seleccionado.
También puede intercambiar mensajes de texto con los usuarios de H.323 de
Entender las estadísticas
Para ver las estadísticas, seleccione la pestaña «Estadísticas» en el panel de control.
La estadística visualiza el tráfico de red causado por
Paquetes perdidos. El porcentaje de paquetes perdidos, o sea, de paquetes provenientes de un usuario que no ha recibido. Una pérdida demasiado alta de paquetes durante la recepción puede provocar voz/vídeo distorsionado y normalmente esto es provocado por un proveedor de red malo o por una configuración que requiera demasiado ancho de banda.
Paquetes retrasados: El porcentaje de paquetes retrasados, o sea, de paquetes provenientes del usuario remoto que se reciben pero llegan demasiado tarde para que
Retardo de ida y vuelta: El tiempo requerido para que un paquete llegue a su destino y vuelva. Puede ver el retardo de ida y vuelta durante una llamada como un indicador de la calidad de la conexión junto con las estadísticas de paquetes perdidos y retrasados.
Búfer Jitter: El búfer Jitter es el búfer donde se acumulan los paquetes de audio recibidos. Cuando el búfer está completo, entonces el audio se reproduce. Si su red es de mala calidad, entonces necesita un búfer jitter mayor, o sea, un gran retardo antes de que sea reproducido el audio porque necesita más tiempo antes de poder reproducir el audio.
Transferir al interlocutor remoto: Puede transferir el usuario remoto a otra URI H.323 o CALLTO usando la entrada de menú apropiada en el menú de Llamada o pulsando dos veces en un usuario en su libro de direcciones, o en el histórico de llamadas.
Tomar una captura
Durante una llamada puede tomar una captura del interlocutor por medio de Llamada -gt; Guardar imagen actual. Se guardará un archivo png en el directorio actual. El nombre del archivo consiste en tres partes: el prefijo de guardado, fecha y hora. (ej
Vigilar la ejecución de llamadas usando las ventanas del histórico
Las ventanas del histórico en
La ventana «Histórico general» mantiene un seguimiento de muchas operaciones las se realizan en segundo plano. Muestra información acerca de los dispositivos de audio y vídeo, llamadas, códecs y otros detalles. Las últimas operaciones se encuentran en la parte de abajo, las entradas más antiguas se encuentran en la parte de arriba. Puede acceder a esta información abriendo Herramientas-gt;Histórico general.
Histórico de llamadas
Las llamadas sin contestar muestran las llamadas entrantes que agotaron el tiempo de espera o fueron rechazadas (si se activó «No molestar», por ejemplo) por
A esta información se puede acceder abriendo Herramientas-gt;Histórico de Llamadas y cambiando entre las tres pestañas.
Gestionar mis contactos con la libreta de direcciones
El libro de Direcciones es una característica que le permite encontrar usuarios para llamar y/o guardar en su lista de personas que llama de forma regular en un «Grupo». Carga la lista de usuarios desde el directorio LDAP y almacenará localmente sus direcciones y marcados rápidos asociados (si los hubiere).
Lo básico de la libreta de direcciones
Para abrir la Libreta de direcciones seleccione Herramientas -gt; Libreta de direcciones y aparecerá la ventana de la Libreta de direcciones de
Gestión de contactos remotos y locales
Para añadir un libro de direcciones, seleccione Archivo -gt; Nuevo libro de direcciones. Aparecerá un diálogo. Entonces seleccione el tipo de libro que quiere añadir. El tipo puede ser Local, o LDAP remoto o ILS remoto. Introduzca el nombre del servidor. Introduzca el nombre, los diversos parámetros y seleccione «Aceptar» y el libro de direcciones nuevo debería aparecer en la lista de libros de direcciones. Si no sabe qué parámetros usar para un libro de direcciones remoto, pregúnteselos al administrador de sistemas. Los parámetros del libro de direcciones pueden cambiarse en cualquier momento seleccionando Archivo > Propiedades cuando el libro de direcciones esté resaltado. Puede también borrarlo seleccionando Archivo > Borrar.
Gestión de llamadas entrantes
Modo ocupado
Si este modo está activado
Este modo puede activarse seleccionando Llamada -gt; Ocupado en la ventana principal.
Modo dispuesto para charla
Si este comportamiento está activado
Este modo puede activarse seleccionando Llamada -gt; Libre para charlar en ventana del menú principal.
Desvío



Para añadir una cuenta SIP, simplemente pulse en el botón Añadir. Aparecerá un diálogo y le permitirá introducir varios parámetros:

Puede además controlar algunos parámetros avanzados. Como el Registrante, Usuario y contraseña, se le darán por el ITSP que esté usando o por su administrador. Estos parámetros son:


Puede además controlar algunos parámetros avanzados. Dichos parámetros son
URI CALLTO
Los URI callto se formatean como "callto:[usuario@][host[:puerto]]"
Los URI callto y H.323 están formateadas de la misma manera exactamente excepto que de todos modos las URI callto además soportan búsquedas ILS directamente:
Por ejemplo, al llamar a
Marcaciones rápidas

2. El valor "rtp_port_range" es el rango de los puertos UDP que
Pasarela predeterminada
La puerta de enlace predeterminada es la pasarela H.323 para usar al hacer llamadas. Por ejemplo, si está llamando a