# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plataforma
Módulo de configuración específico de la plataforma'Windows 'means the OS
Escritorio de ventanastooltip for option in switching Windows Desktop shells
Shell nativa del explorador de WindowswhatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Esta es la shell de escritorio estándar de Windows. Selecciónela si desea que su sistema vuelva al escritorio por defecto. radio button to choose Windows Desktop shell
Shell de escritorio nativa
Escritorio predeterminado del sistematooltip for option in switching Windows Desktop shells
Usa la shell de escritorio de KDE, como se vería en Linux. whatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Elija esta opción si desea usar la shell de escritorio Plasma para su sistema Windows. radio button to choose Windows Desktop shell
Shell de escritorio Plasma
Escritorio de Plasma KDE4tooltip for option in switching Windows Desktop shells
Su shell de escritorio personalizadawhatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Seleccione esta opción y presione el botón « Configurar » para configurar su shell de escritorio personalizada. No recomendado para el usuario medio. radio button to chose Windows Desktop shell
Shell de escritorio personalizada
Esta interfaz está reservada para la personalizada del usuario. Pulse el botón « Preferencias » para configutar su interfaz preferida. tooltip for button to setup custom Desktop shell
Presione para configurar su shell de sscritorio personalizadawhatsThis for button to setup custom Desktop shells
Al presionar aquí, aparecerá un cuadro de diálogo de configuración que le permitirá configurar su shell de escritorio personalizada.
Configuración...
Integración del sistematooltip for checkbox
Activa la regeneración automática de las entradas del menú de inicio de Windows para aplicaciones de KDEwhatsThis tooltip
Esta opción define si las entradas del menú de inicio de Windows deben regenerarse o no. Por defecto dichas entradas se regeneran automáticamente, pero podría querer deshabilitarlo si le causase problemas. checkbox caption in System Integration options
Activar la regeneración automática de las entradas del menú de iniciotooltip for checkbox
Usar diálogos de archivo nativos de Windows en lugar de los de KDEwhatsThis tooltip
Elija esta opción para hacer que las aplicaciones de KDE usen los cuadros de diálogo estándar de Windows para abrir/ guardar archivos, en lugar de los habituales de KDE. checkbox caption in System Integration options
Usar diálogos de archivo nativos del sistematooltip for checkbox
Instalar las Preferencias del Sistema en el Panel de Control de Windows. whatsThis tooltip
Instala los « Preferencias del sistema » de KDE como un elemento del Panel de Control de Windows. Advertencia: Esta opción modifica su registro de Windows. checkbox caption in System Integration options
Instalar como elemento del panel de controltooltip for checkbox
Instalar esquemas de cursor Oxígeno como esquemas de cursor de WindowswhatsThis tooltip
Instalará los cursores de Oxygen en su sistema y los combinará en un tema de cursores. Advertencia: Esta opción modificará su registro de Windows. checkbox caption in System Integration options
Instalar esquemas de cursor Oxígenotooltip for checkbox
Esta opción instala los fondos de escritorio de KDE en su carpeta « Mis imágenes»whatsThis tooltip
Instalará los fondos de escritorio de KDE en la carpeta « Mis imágenes » para que se puedan utilizar como fondo de escritorio de Windows. Si la casilla está semi-marcada significa que hay nuevos fondos disponibles para actualizar. La proporción de aspectos del fondo se seleccionará de manera acorde a su resolución de pantalla actual. checkbox caption in System Integration options
Instalar fondos de escritorio Oxígenotooltip for checkbox
Hará que los procesos esenciales de KDE se ejecuten al iniciar sesiónwhatsThis tooltip
Si activa esta opción se arrancarán los procesos básicos de KDE al iniciar sesión. Normalmente esto se lleva a cabo al iniciar su primera aplicación de KDE, lo que retrasa el arranque de esta. Se recomienda que active esta opción para que sus aplicaciones se inicien más rápido la primera vez. Advertencia: Esta opción modificar su registro de Windows. checkbox caption in System Integration options
Cargar KDE al iniciar sesión
Configurar intérprete de órdenes personalizado
Nombre:
Orden:
Descripción: NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Preferencias del sistema de KDE
Todas las preferencias de KDE en un único lugar