# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 415
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
KINZALKOMB
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Kinzalkomb?
Kinzalkomb es un medicamento que contiene dos principios activos, el telmisartán y la hidroclorotiazida, y se presenta en forma de comprimidos ovalados (rojo y blanco:
40 u 80 mg de telmisartán y 12,5 mg de hidroclorotiazida; amarillo y blanco:
80 mg de telmisartán y 25 mg de hidroclorotiazida).
¿Para qué se utiliza Kinzalkomb?
Kinzalkomb se utiliza para tratar a pacientes que sufren de hipertensión esencial (tensión alta) que no puede controlarse adecuadamente con telmisartán en monoterapia.
Se dice que la tensión arterial alta es esencial cuando no está causada por ninguna otra afección.
No se han demostrado ni la seguridad ni la eficacia de Kinzalkomb en pacientes menores de 18 años.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Kinzalkomb?
Kinzalkomb se toma una vez al día por vía oral (por la boca) con algo de líquido, con o sin alimentos.
La dosis que ha de administrarse dependerá de la dosis de telmisartán que el paciente estuviera tomando antes: los pacientes que recibían 40 mg de telmisartán deberán tomar los comprimidos de 40/ 12,5 mg, y los que recibían 80 mg de telmisartán los comprimidos de 80/ 12,5 mg.
Los comprimidos de 80/ 25 mg se utilizan en pacientes cuya presión arterial no se controla con los comprimidos de 80/ 12,5 mg o que se han estabilizado utilizando los dos principios activos por separado antes de cambiar a Kinzalkomb.
¿Cómo actúa Kinzalkomb?
Kinzalkomb contiene dos principios activos: el telmisartán y la hidroclorotiazida.
El telmisartán es un « antagonista del receptor de la angiotensina II » que actúa inhibiendo la acción de una hormona presente en el organismo, la angiotensina II, que es un potente vasoconstrictor (una sustancia que estrecha los vasos sanguíneos).
Al bloquear los receptores a los que normalmente se une la angiotensina II, el telmisartán impide el efecto de la hormona permitiendo que los vasos sanguíneos se ensanchen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
La hidroclorotiazida, por su parte, es un diurético, otro tipo de tratamiento para la hipertensión.
Aumenta la producción de orina, disminuyendo la cantidad de líquido en la sangre y reduciendo la presión arterial.
La combinación de estos dos principios activos tiene un efecto aditivo, consiguiendo un mayor descenso de la presión arterial que cualquiera de los dos fármacos solos.
Al reducir la presión arterial, disminuye el riesgo asociado a una presión arterial elevada, como el de sufrir un ictus.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Kinzalkomb?
En total se estudió en cinco grandes estudios con un total de 2.985 pacientes afectos de hipertensión leve a moderada.
En 4 de estos ensayos clínicos (2.272 pacientes), se comparó Kinzalkomb con un placebo (un tratamiento ficticio) y con el telmisartán solo.
En el quinto estudio se compararon los efectos de la administración continuada del comprimido de 80/ 12,5 con el cambio al de 80/ 25 en 713 pacientes que no habían respondido al comprimido de 80/ 12,5.
En todos los estudios, el criterio principal de valoración de la eficacia fue la reducción de la presión arterial diastólica (la presión arterial medida entre dos latidos).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Kinzalkomb durante los estudios?
Kinzalkomb fue significativamente mejor que el placebo y el telmisartán administrado solo en la reducción de la presión arterial diastólica.
En los pacientes no controlados con el comprimido de 80/ 12.5 mg, el cambio al comprimido de 80/ 25 mg resultó más efectivo en la reducción de la presión arterial diastólica que cuando se mantuvo la dosis inferior.
¿Cuál es el riesgo asociado a Kinzalkomb?
El efecto secundario más frecuente con Kinzalkomb (observados entre 1 y 10 pacientes de cada 100) es el mareo.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Kinzalkomb puede consultarse en el prospecto.
Kinzalkomb no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al telmisartán, la hidroclorotiazida, las sulfamidas o a cualquiera de los demás componentes del medicamento (incluido el sorbitol).
No deberá administrarse a mujeres embarazadas de más de tres meses o que estén dando el pecho, y su uso no está recomendado durante los primeros tres meses de gestación.
Kinzalkomb tampoco debe usarse en personas con problemas hepáticos, renales o biliares graves, niveles de potasio en la sangre demasiado bajos o niveles de calcio en la sangre demasiado altos.
Es aconsejable tomar ciertas medidas de precaución en caso de administrar Kinzalkomb junto con otros medicamentos que afectan a los niveles de potasio en sangre La lista completa de estos medicamentos puede consultarse en el prospecto.
¿Por qué se ha aprobado Kinzalkomb?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Kinzalkomb son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la hipertensión esencial en pacientes cuya presión arterial no se controla adecuadamente con telmisartán en monoterapia, por lo que recomendó que se autorizase su comercialización.
Otras informaciones sobre Kinzalkomb:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Kinzalkomb a Bayer AG el 19 de abril de 2002.
La autorización de comercialización fue renovada el 19 de abril de 2007.
El texto completo del EPAR de Kinzalkomb puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
01-2009.
2/ 2