# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kverbos
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kverbos en una aplicación especialmente diseñada para el estudio de las formas verbales del idioma español.
Introducción
Con Kverbos el usuario puede aprender las formas verbales del idioma español.
El programa sugiere un verbo y un tiempo y el usuario introduce las diferentes formas correspondientes.
El programa corrige las entradas del usuario y genera un comentario.
El usuario puede modificar la lista de verbos que se pueden presentar para el estudio.
El programa puede construir por sí solo formas regulares de los verbos.
Las formas irregulares deben ser introducidas por el usuario.
Si una forma de un verbo resulta dudosa, Internet ofrece buenas fuentes de información: http: / /csgrs6k1.uwaterloo.ca / ~dmg / lando / verbos / con-jugador.html
La característica más interesante de la última versión es el uso de KFeeder.
Se trata de un programa independiente que el usuario debe instalar por separado si desea utilizarlo.
Si está instalado se podrá observar el progreso del aprendizaje en la aplicación KFeeder.
Aparece un perro corriendo que será alimentado con huesos si usted es un buen alumno.
En caso contrario holgazaneará la mayor parte del tiempo.
Uso de Kverbos
Cuando el usuario inicia el programa puede ver esta ventana.
Es la ventana principal de la aplicación, donde el usuario puede practicar con las formas verbales.
En este momento no hay ningún archivo de verbos cargado.
Así que el programa no puede sugerir un verbo.
En primer lugar el usuario debe abrir un archivo a través del menú Archivo->Abrir o de la barra de menús, o introducir algún verbos en Editar->Introducir nuevo verbo.
Esta es una instantánea de Kverbos con un archivo de verbos cargado.
Aquí puede ver la ventana principal con un archivo de verbos cargado.
Una vez que el usuario haya abierto un archivo de verbos el programa sugiere uno cada vez.
El usuario puede teclear la solución en las casillas de texto.
Este botón limpia todas las entradas del usuario.
El usuario puede probar con este botón los datos introducidos.
Se subrayarán las formas incorrectas.
El usuario tiene la oportunidad de mejorar y corregir las formas una vez más.
Si una de las formas no era la correcta, el verbo ya no se podrá contar como correcto.
Si el usuario desea ver la solución, puede utilizar 'Ver solución'.
Entonces aparecerá la solución correcta en las casillas de edición.
Si el usuario utiliza este botón el verbo ya no podrá ser contado como correcto.
El último botón de la fila puede tener dos funciones.
Si el usuario pulsa ese botón y las formas verbales no han sido aún corregidas, el botón tiene el mismo comportamiento que 'Corregir'.
Se corrigen las formas verbales y el usuario puede comprobar si sus entradas eran correctas.
Si el usuario desea seguir deberá pulsar nuevamente el botón.
Si se pulsa el botón y los verbos ya han sido corregidos, el programa pasará al siguiente verbo.
Esto significa que se seleccionará y mostrará un nuevo verbo.
Una segunda línea de botones permite al usuario introducir caracteres especiales del idioma español que probablemente no puedan generarse a través del teclado.
En la barra de estado del programa el usuario obtiene información sobre su trabajo.
Puede ver con cuantos verbos ha practicado y en cuantos de ellos las respuetas eran correctas.
Puede ver cuantos verbos están almacenados en el archivo abierto y, también, con qué usuario ha entrado.
La barra de progreso proporciona más información al usuario.
Puede ver sus respuestas correctas como porcentaje de los verbos con los que ha practicado.
Referencia de comandos
La ventana principal de Kverbos
Esta es una instantánea de Kverbos con un archivo de verbos cargado.
Aquí puede ver la ventana principal con un archivo de verbos cargado.
El menú Archivo
Crea un nuevo documento.
Esto significa que se eliminan los verbos de la lista actual.
El número de verbos se establece a 0.
Abre un archivo de verbos.
Aparece el diágolo de abrir archivos y el usuario puede seleccionar uno de los archivos de verbos.
El usuario debe asegurarse de que se trata de un archivo de verbos.
No hay ningún archivo de verbos que venga incluido con el programa.
El usuario debe introducir sus propios verbos o debe descargar un archivo de verbos de la página web de Kverbos.
Archivo Abrir archivo de verbos estándar
Abre un archivo de verbos incluido con KVerbos.
El usuario puede utilizar este archivo si no desea introducir sus propios verbos.
Guarda el documento.
Se abrirá el diálogo de nombre de archivo y el usuario podrá elegir un nombre para el archivo de verbos.
Si el nombre acaba en .htm o .html, la lista se guardará con formato HTML.
Archivo Guardar como
Guarda el documento.
Se abrirá el diálogo de nombre de archivo y el usuario podrá elegir un nombre para el archivo de verbos.
Si el nombre acaba en .htm o .html, la lista se guardará con formato HTML.
Cierra el programa.
Archivo Nueva ventana
Inicia una nueva sesión del programa.
Sale de Kverbos
El menú Editar
Editar Introducir nuevo verbo
Abre el díagolo de nuevos verbos donde podrá añadir nuevos verbos a la lista de verbos.
Este diálogo está descrito en otro capítulo de esta documentación.
Editar Editar lista de verbos
Abre un diálogo con una lista que contiene todos los verbos que existen en la actual lista de verbos.
Es posible editar esta lista.
Este diálogo se decribe en otro capítulo de esta documentación.
El menú Usuario
Usuario nombre de usuario
Abre un pequeño diálogo donde puede introducir su nombre de usuario.
Usuario resultados
Abre un diálogo donde un usuario puede ver el número de sesiones de entrenamiento que ha realizado con el programa, así como los últimos diez resultados.
El menú Opciones
Opciones Mostrar barra de herramientas
El usuario puede decidir si desea o no ver la barra de herramientas.
Aquí se puede establecer.
Opciones Mostrar barra de estado
El usuario puede decidir si desea o no ver la barra de estado.
En la barra de estado se muestra información como el número de verbos estudiados y el nombre de usuario.
Opciones opciones
Abre un diálogo donde el usuario puede seleccionar las veces que desea estudiar y el modo de corrección.
Para más detalles vea el capítulo sobre este diálogo.
El menú Ayuda
F1 Ayuda Contenido
Esta es la forma en la que ha llegado aquí.
Se abre la ayuda de KDE.
No tienen ninguna función en esta versión del programa.
Ayuda Informar de fallo...
Abre un diálogo donde puede introducir un informe de fallos para enviárselo al autor del programa.
Ayuda Acerca de KVerbos
Abre un diálogo con algo de información sobre el programa, como el nombre y la dirección de correo electrónico del autor y la versión del programa.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra algo de información sobre KDE.
El diálogo de nuevo verbo
Esta es una instantánea del diálogo de nuevo verbo Aquí puede ver el diálogo de nuevo verbo, donde el usuario puede introducir nuevos verbos.
Utilice este diálogo si desea construir su propia lista de verbos o si desea añadir algún verbo nuevo a una lista ya existente.
Aquí puede introducir el infinitivo del verbo español y su significado en otro idioma.
Lo importante es que le diga al programa si se trata de un verbo regular de alguno de los grupos verbales españoles, o de un verbo irregular.
Si es irregular usted deberá introducir las formas irreguales.
Tenga precaución con este diálogo y las formas verbales que introduzca, ya que el programa utiliza esa información para generar formas automáticamente.
Algunas de las casillas de edición donde deberá introducir la información de los verbos.
Hay casillas similares para el gerundio y el participio, además de otras formas que puedan ser necesarias.
En esta lista desplegable deberá seleccionar qué tipo de verbo ha introducido.
Ponga mucho cuidado en este, ya que es una información importante para que el programa realice su trabajo correctamente.
regular
Elija esta opción si el verbo es completamente regular y pertenece a uno de los patrones -ar. -er o -ir.
irregular
Seleccione esta opción si el verbo no pertenece a ninguno de los grupos descritos más abajo.
Se activará la vista de apartados y podrá introducir todas las formas irregulares.
e > ie
Elija esta opción para los verbos en los que su raiz cambia de e a ie.
o > ue
Esta esta opción para los verbos cuya raiz cambia de o a ue.
u > ue
Elija esta opción para los verbos cuya raiz cambia de u a ue.
e > i
Elija esta opción para los verbos cuya raiz cambia de e a i.
c > qu
Un verbo con irregularidad ortográfica.
Si hay una 'c' antes de una 'e', la 'c 'cambia a 'qu'.
Ejemplos: colocar, atacar.
g > gu
Un verbo con irregularidad ortográfica.
Si hay una 'g' antes de una 'e', la 'g 'cambia a 'gu'.
Ejemplo: pagar.
z > c
Un verbo con irregularidad ortográfica.
Si hay una 'z' antes de una 'e', la 'z 'cambia a 'c'.
Ejemplos: cazar, alzar.
gu > gü
Un verbo con irregularidad ortográfica.
Si hay una 'gu' antes de una 'e', la 'gu 'cambia por 'gü'.
Ejemplo: averiguar.
c > z
Un verbo con irregularidad ortográfica.
Si hay una 'c' antes de una 'o 'o una 'a', la 'c' cambia a 'z '.
Ejemplos: vencer, zurcir.
g > j
Un verbo con irregularidad ortográfica.
If hay una 'g' antes de una 'o 'o una 'a', la 'g' cambia a 'j '.
Ejemplos: coger, dirigir.
gu > g
Un verbo con irregularidad ortográfica.
Si hay una 'gu' antes de una 'o 'o una 'a', la 'gu' cambia a 'g '.
Ejemplo: distinguir.
qu > c
Un verbo con irregularidad ortográfica.
Si hay una 'qu' antes de una 'o 'o una 'a', la 'qu' cambia a 'c '.
Ejemplo: delinquir.
acento como en 'enviar'
Un verbo en el que el acento cambia en algunas formas.
Ejemplo: enviar.
acento como en 'continuar'
Un verbo en el que el acento cambia en algunas formas.
Ejemplo: continuar.
falta la i
Algunos verbos pierden la 'i' interna en algunas formas.
Ejemplos: tener, gruñir, bullir.
Si introduce un verbo irregular se activará la vista de apartados para que pueda seleccionar el apartado con las formas irregulares.
Si ha introducido información incorrecta y desea eliminarla, con este botón puede limpiar los datos de la casilla de edición de un único apartado.
Estos botones insertan los caracteres españoles mostrados en la casilla de edición que está activa en ese momento.
Normalmente estos caracteres no pueden ser introducidos con el teclado.
Si desea limpiar toda la información de todas las casillas de edición en todos los apartados, utilice este botón.
Carga el verbo anterior al actual en el diálogo.
Podrá leer y cambiar la información de dicho verbo.
Si el verbo actual es el primero de la lista, se seleccionará el último.
Carga el verbo posterior al actual en el diálogo.
Podrá leer y cambiar la información de dicho verbo.
Si el verbo actual es el último de la lista, se seleccionará el primero.
Cierra el diálogo y vuelve al programa principal o al diálogo de edición de listas de verbos, dependiendo desde dónde se hubiese accedido.
El diálogo de edición de listas de verbos
Esta es una instantánea del diálogo de edición de listas de verbos Aquí puede ver el diálogo de edición de listas de verbos, donde el usuario puede modificar sus listas de verbos.
En la vista de listas de este diálogo, podrá ver todos los verbos del archivo de verbos abierto.
Si no hay verbos en el archivo, o si no hay ningún archivo abierto, la lista estará vacía.
Puede seleccionar un verbo de la lista y editarlo o eliminarlo.
Este botón eliminar el verbo seleccionado de la lista de verbos.
Con este botón puede abandonar el diálogo.
Todos los cambios que haya hecho hasta ese momento no afectarán a la lista de verbos del programa principal.
Eso significa que la lista de verbos de programa principal permanecerá inalterada.
Se modificará el verbo seleccionado.
Se abre el diálogo de nuevo verbo y el verbo seleccionado se coloca en las casillas de edición.
Puede realizar entonces sus cambios.
Si hace una doble pulsación del ratón sobre un verbo, se producirá el mismo efecto que si pulsase este botón.
Con este botón puede cerrar el diálogo.
Los cambios que haya hecho se almacenarán en la lista de verbos del programa principal.
El diálogo de nombre de usuario
Esta es una instantánea del diálogo de nombre de usuario.
Aquí puede ver el diálogo de nombre de usuario, donde el usuario puede introducir su nombre.
Introduzca aquí su nombre.
El nombre se establece como el nuevo nombre de usuario del programa.
Se mostrará en la barra de estado.
Utilice el botón 'Aceptar' para confirmar su entrada.
El botón 'Cancelar' cerrará el diálogo dejando sin efecto los cambios en el nombre.
El programa almacenará información sobre su proceso de aprendizaje.
El número de sesiones de entrenamiento, el resultado de las últimas diez sesiones y las listas con los verbos que ha introducido correcta o incorrectamente.
Puede ver esa información en el diálogo Usuario->Resultado.
El diálogo de resultados del usuario.
Esta es una instantánea del diálogo de resultados del usuario.
Aquí puede ver el diálogo de resultados del usuario donde el usuario puede ver sus resultados.
En este diálogo puede ver la información que el programa almacena sobre el progreso del usuario correspondiente.
En la zona izquierda puede ver los resultados de las últimas diez sesiones y en la zona derecha están las lista de las palabras que ha introducido correcta o incorrectamente.
Un verbo permanece en la lista de los correctos durante un tiempo, y depués vuelve a pasar al estado de pendiente de aprendizaje.
Los verbos en la lista de los incorrectos aparecen con más frecuencia.
Permanecen en esa lista hasta que usted los introduce correctamente.
Posteriormente volverán a la lista de los pendientes de apredizaje.
El diálogo de opciones
Esta es una instantánea del diálogo de opciones Aquí puede ver el diálogo de opciones donde el usuario puede cambiar algunas de las opciones del programa.
En este diálogo puede seleccionar los tiempos verbales que desea aprender.
Así que si desea estudiar un tiempo específico o si no ha aprendido aún a construir las formas de un tiempo específico, puede seleccionar o deseleccionar los tiempos sobre los que desea trabajar.
Su selección queda almacenada en el archivo de propiedades del programa.
También puede seleccionar el modo de correción.
Si selecciona 'corregir estrictamente', se considerará como error cualquier acento que falte.
Puede facilitar el trabajo seleccionando 'ignorar acentos', para que la falta de estos no se considere un error.
Por último puede controlar es uso de KFeeder si dicha aplicación se encuentra instalada.
Puede decidir si desea que se muestren en KFeeder los resultados del aprendizaje, si desea que se muestre la pantalla de inicio al arrancar el programa y qué tipo de animaciones de alimentación desea utilizar.
Los últimos puntos necesitan una explicación más amplia.
KFeeder muestra un animal paseándose.
Si introduce una solución correcta, se enviarán los puntos a KFeeder.
El perro comerá huesos por cada punto.
Si selecciona 'mover alimentación automáticamente', los huesos se moverán desde el techo y cada punto será un hueso.
En otro caso cada punto es sólo un movimiento de un hueso.
Así que necesitará más puntos para que el perro logre llegar a cada hueso.
En el fondo, la opción 'mover alimentación automáticamente' es mucho más interesante.
Guía de desarrollo de KVerbos
En este momento no es posible programar conectores para Kverbos.
Preguntas y respuestas
Hasta que alguien nos plantee una pregunta, aquí no podemos responder a nada.
Créditos y licencia
Kverbos
Copyright del programa 2002 Kraschinski Arnold arnold.k67@gmx.de
-
-
Copyright de la documentación 2002 Kraschinski Arnold arnold.k67@gmx.de
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener Kverbos
Kverbos es parte del proyecto KDE-EDU http: / /edu.kde.org.
Kverbos se puede encontrar en el paquete kdeedu en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP principal del proyecto KDE.
Requerimientos
Para poder utilizar correctamente Kverbos es necesario KDE 2.x.x.
El programa se distribuye son listas de verbos.
Tendrá que introducir los verbos manualmente o descargar un archivo de verbos.
Puede encontrar una lista de cambios en http: / /apps.kde.org / kapp.
Compilación e instalación
Para compilar e instalar Kverbos es su sistema, vaya al directorio base donde haya descomprimido los archivos fuente.
Entonces teclee los siguientes comandos desde el directorio base de la distribución de Kverbos.
Como Kverbos utiliza autoconf y automake, no debería tener ningún problema para compilarlo.
Si los tuviera, por favor informe de ellos en las listas de correo de KDE.
Configuración
Después de ejecutar 'make install' el programa debería funcionar.