# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1:
Cambiar el nombre de la columna
Nuevo nombre para la columna:
Columna %1
Cambiar el nombre de la columna...
Limpiar la tabla
Insertar fila
Eliminar fila
Subir la fila
Bajar la fila
Cancelar
Listo. more widgets
Másfewer widgets
Menos
Previsualización de la plantilla
Seleccionar la imagen...
Escanear imagen...
Abrir con... Clear image
Guardar enlace solamente
Ha ocurrido un error al abrir el escáner seleccionado.
Abriendo imagen en %1...
Solo puede guardar un enlace para las imágenes nuevas.
Establecer
& Eliminar
Tellico no puede redireccionar al servidor en %1.
Tellico no es capaz de cargar el archivo - %1.
Tellico no es capaz de escribir el archivo - %1.
Tellico no es capaz de subir el archivo - %1.
Sólo se pueden agregar colecciones que tengan el mismo tipo de entradas que la actual. No se hace ningún cambio a la colección actual.
Sólo se pueden fusionar colecciones que tengan el mismo tipo de entradas que la actual. No se hace ningún cambio a la colección actual.
Tellico no es capaz de cargar alguna imagen del archivo - %1.
Sin título
Hay un error de análisis sintáctico de XML en la línea %1, columna %2.
El mensaje de error de Qt es:
Tellico no es capaz de cargar la imagen - %1.
Ya existe un archivo llamado « %1 ». ¿Seguro qué desea sobrescribirlo?
¿Sobrescribir el archivo?
Sobrescribir
Expandir todos los grupos
Contraer todos los grupos
Filtrar por grupo
%1 (ordenar por número)Group Name Header
Grupo
Gente
Informe sobre la colección
Plantilla de informe:
& Generar
Seleccione una plantilla de informe y pulse Generar.
Algunos informes pueden tomar varios segundos en generarse si la colección es muy grande.
*. html|Archivos HTML (*. html)
*|Todos los archivos
General
Texto simple
Párrafo
Selección
Casilla
Número
URL
Tabla
Imagen
Fecha
Clasificación
Editar entrada
& Nueva entrada
& Guardar entrada
¿Realmente quiere modificar estas entradas?
Modificar varias entradas
Se requiere un valor para los siguientes campos. ¿Desea continuar?
Modificar entradas
Editar entradas
& Guardar entradas
La entrada actual ha sido modificada. ¿Quiere confirmar los cambios?
Guardar entrada
Cambios sin guardar
Debe registrarse para acceder a la fuente de datos %1. Si acepta los términos y condiciones, solicite una cuenta e introduzca sus datos a continuación.
Clave de acceso:
Se puede usar la clave predeterminada de Tellico, pero la búsqueda podría fallar por el límite de accesos.
Yahoo! Audio Search
No se pudo cargar la imagen de la carátula.
Esta fuente no tiene opciones.
Enlace IMDb
Enlace IMDb
Complemento GCstar
& Tipo de colección:
Configura el tipo de colección de los datos devueltos por el complemento.
Complemento:
Seleccione el complemento GCstar utilizado para la fuente de datos.
Autor:
El servidor ISBNndb. com ha informador de un error en la clave de acceso. Puede que haya alcanzado el máximo de búsquedas diarias con esta clave o que la clave introducida sea incorrecta.
Resultados de %1: %2/ %3
ISBNdb. com
Error en la consulta
Error de búsqueda de conexión %1: %2
Error en sintaxis de registro
Error de conexión %1: %2
Título
Persona
ISBN
UPC/ EAN
Palabra clave
DOI
ID de arXiv
ID de PubMed
LCCN
Búsqueda sin formato
Opciones de fuente
Campos disponibles
Servidor z39.50
Dirección
Resumen
Ilustrador
Usar & servidor preconfigurado:
Servidor (t):
Introduzca el nombre del servidor.
& Puerto:
Introduzca el número de puerto del servidor. El predefinido es %1.
Base de & datos:
Introduzca el nombre de la base de datos que usa el servidor.
Juego de caracteres:
Introduzca la codificación del juego de caracteres utilizada por el servidor z39.50. La opción más probable es MARC-8, aunque ISO-8859-1 también es común.
& Formato:
Detectar automáticamente
Introduzca el formato de datos que utiliza el servidor z39.50. Si detectar automáticamente está marcado, Tellico intentará detectar automáticamente la mejor configuración.
& Usuario:
Opcional
Introduzca el nombre del usuario para la autenticación que usa la base de datos z39.50. La mayoría de los servidores no necesitan ninguno.
Contraseña (w):
Introduzca la contraseña de autenticación que utiliza la base de datos z39.50. La mayoría de los servidores no necesitan ninguna. La contraseña se guardará en texto plano en el archivo de configuración de Tellico.
Enlace a Amazon
Amazon (EEUU)
Amazon (Reino Unido)
Amazon (Alemania)
Amazon (Japón)
Amazon (Francia)
Amazon (Canadá)
El acceso a datos de Amazon. com necesita una identidad de clave de acceso AWS y una clave secreta.
Esos valores se deben introducir en las preferencias de la fuente de datos.
Pantalla panorámica
Blu-ray
HD DVD
Versión del director
Servicios Web de Amazon. com
Palabras clave
Clave secreta:
& País:
Estados Unidos
Reino Unido
Alemania
Japón
Francia
Canadá
Amazon. com proporciona datos desde diferentes servidores locales. Elija el que desee utilizar como fuente de datos.
Tamaño de & imagen:
Imagen pequeña
Imagen mediana
Imagen grande
Sin imagen
La imagen de la carátula puede ser descargada sin problemas. Sin embargo, si hay demasiadas imágenes grandes en la colección, el rendimiento puede degradarse.
ID & asociada:
El ID del asociado identifica a la persona que accede a los servicios web de Amazon. com, y se incluye en todos los enlaces al servidor Amazon. com.
Carátula frontal
Sinopsis
Internet Bookshop (ibs. it)
Título original
Títulos alternativos
Distribuidor
Otras personas
Episodios
Características
Publicación
Varios
Base de datos Entrez
Institución
Aplicación externa
Configura el tipo de colección de los datos devueltos por la aplicación externa.
Tipo de & resultado:
Configura el tipo de resultados de los datos devueltos por la aplicación externa.
Ruta de la aplicación:
Configura la ruta de la aplicación a ejecutar que debería producir un archivo de datos de Tellico válido.
Seleccione las claves de búsqueda que admite la fuente de datos.
Añada cualquier argumento que se pueda necesitar. %1 será reemplazado por el término de búsqueda.
Argumentos
Actualizar
Introduzca los argumentos que deberían utilizarse para buscar las actualizaciones disponibles para una entrada. El formato es el mismo que el de los campos con valores derivados, donde los valores del campo están contenidos entre llaves, como %{author}. Consulte más detalles en la documentación.
Biblioteca del Congreso (EEUU)
Servidor SRU
Ruta:
Introduzca la ruta a la base de datos que usa el servidor.
Formato:
Introduzca el formato del resultado que usa el servidor.
%1 requiere un nombre de usuario y una contraseña.
Nombre de & usuario:
Necesita un nombre de usuario y contraseña para acceder al servicio CrossRef
Contraseña (p):
%1 no permite buscar por este tipo de colección.
Seleccione el resultado de IMDb
Su búsqueda produjo varios resultados. Por favor, seleccione uno de los siguientes.
Seleccione un resultado de la búsqueda.
Valoración en IMDb
Certificaciones
Base de datos de películas de Internet
La Base de datos de películas de Internet usa varios servidores. Escoja el que desee utilizar.
Reparto & máximo:
La lista de miembros del reparto puede incluir mucha gente. Establezca el número máximo que devolverá la búsqueda.
Descargar & imagen de la carátula
Búsqueda de audio Discog
Productor
Nacionalidad
Enlace Discogs
Campos de la colección
Campos actualesNew Field
& Nuevo
Añadir un nuevo campo a la colecciónDelete Field
Eliminar un campo de la colección
Mover este campo hacia arriba en la lista. El orden de la lista es muy importante para la disposición del editor de entradas.
Mover este campo hacia abajo en la lista. El orden de la lista es muy importante para la disposición del editor de entradas.
Propiedades del campo
& Título:
El título del campo
Tipo (y):
El tipo del campo determina que valores se pueden utilizar.
Se usa texto simple para la mayoría de los campos.
Párrafo es para bloques de textos largos.
Opción limita el campo a ciertos valores.
Casilla de selección es para valores simples de sí/ no.
Número indica que el campo contiene un valor numérico.
URL es para los campos que hacen referencia a una URL, incluídas también referencias a otros archivos.
Una tabla puede contener una o más columnas de valores.
Un campo de imagen contiene una imagen.
Un campo de fecha se puede utilizar para valores con un día, mes y año.
Un campo de valoración usa estrellas para mostrar una calificación.
Categoría:
La categoría del campo determina la posición del campo en el editor.
Establecer & propiedades...
Las propiedades extendidas de un campo se utilizan para definir cosas como el campo BibTeX correspondiente.
Descripción:
La descripción es un buen recordatorio sobre qué información contiene el campo.
Opciones del valor
Valor predeterminado:
Se puede establecer un valor predeterminado para las entradas nuevas.
Plantilla del valor:
Los valores derivados se forman a partir de los valores de otros campos, según la plantilla del valor. Los campos con nombre, como « %{year} %{title} », se sustituyen en el valor.
Usar valor derivado
Valores permitidos:
Para los campos de tipo elección, éstos son los únicos valores permitidos. Son colocados en una lista desplegable. Los valores posibles tienen que estar separados por punto y coma ,por ejemplo: «perro; gato; ratón».
Opciones de formato:
Sin formato
Permitir solamente el pase a mayúsculas automático
Formato de título
Formato de nombre
Opciones de los campos
Habilitar la terminación automática
Si se marca, se habilitará el autocompletado de KDE en la caja de edición de texto de este campo.
Permitir varios valores
Si se marca, Tellico analizará los valores del campo en busca de valores múltipples, separados por punto y coma.
Permitir el agrupamiento
Si se marca, este campo se podrá usar para agrupar las entradas en la vista de grupo.
Restaurar las propiedades de los campos seleccionados con los valores predefinidos.
Modificar los campos
Eliminar los valores permitidos del campo %1 que existe actualmente en la colección puede provocar corrupciones de datos. ¿Desea mantener los valores modificados o cancelar y volver a los actuales?
Conservar los valores modificados
Nuevo campo %1
Restaurar las propiedades predefinidas del campo
¿Realmente desea devolver las propiedades del campo %1 a sus valores predefinidos?
Devolver
Propiedades extendidas del campo
Propiedad
Valor
Ya existe un campo con este título. Por favor, introduzca un título diferente.
La categoría no puede estar vacía. Por favor, introduzca una categoría.
Un campo no puede estar en la misma categoría que un campo párrafo, tabla o imagen. Por favor, introduzca otra categoría.
El título de un campo no puede ser el mismo que el de una categoría existente. Por favor, introduzca otro título.
El intervalo de un campo de valoración debe ir entre 1 y 10, y el límite inferior debe ser menor que el límite superior. Por favor, introduzca otras propiedades inferior y superior.
Las tablas están limitadas a un máximo de diez columnas.
Un campo con un valor derivado debe tener una plantilla de valor.
Calendario predeterminado
De momento, Tellico sólo admite recursos de calendario local. El calendario activo está en una ubicación remota, así que no se añadirán sus préstamos.
Calendario activo
Tellico: %1 debe devolver « %2 »
Opciones de importación
& Reemplazar colección actual
Reemplazar la colección actual con el contenido del archivo importado.
Agregar a colección actual (p)
Añade el contenido del archivo importado a la colección actual. Esto solamente es posible si las colecciones son del mismo tipo.
Fusionar con la colección actual (m)
Fusiona el contenido del archivo importado con la colección actual. Esto solamente es posible si las colecciones son del mismo tipo. Las entradas deben ser exactamente del mismo tipo para poder ser fusionadas.
& Importar
*. tc *. bc|Archivos de Tellico (*. tc)
*. xml|Archivos XML (*. xml)
*. bib|Archivos Bibtex (*. bib)
*. csv|Archivos CSV (*. csv)
*. ris|Archivos RIS (*. ris)
*. gcs|Archivos de datos GCstar (*. gcs)
*. gcf|Archivos de datos GCfilms (*. gcf)
*. amc|Archivos de datos AMC (*. amc)
*. pdf|Archivos PDF (*. pdf)
*. reflib|Archivos de Referencer (*. reflib)
(Vacío)
Cualquier campo
contiene
no contiene
igual a
no es igual a
coincide con la expresión regular
no coincide con la expresión regular
Editar...
Filtro avanzado
Modificar el filtro
Criterio del filtro
Coincide con todos & los siguientes
Coincide con cualquiera de los siguientes (y)
Nombre del filtro:
Guardar Filtro (s)ID # of the entry
ID
Personal
Fecha de creación
Fecha de modificación
Mi colección
Guardando el archivo...
Prestado
Ventana de préstamos
Modificar préstamo
Se están prestando los siguientes elementos:
El siguiente elemento está en préstamo:
Prestado a (l):
Introduzca el nombre de la persona que ha tomado prestados los elementos. Pulsando el botón podrá seleccionarlo de la libreta de direcciones.
Fecha de préstamo (l):
La fecha de préstamo es la fecha en que prestó los artículos. Por omisión, se usa la fecha de hoy.
Fecha límite de devolución:
La fecha de devolución es cuando se deben haber devuelto los artículos. La fecha de devolución no es obligatoria, salvo que quiera añadir el préstamo a su calendario activo.
& Nota:
Puede añadir notas sobre el préstamo.
& Añadir un recordatorio al calendario activo
Marcar esta casilla añadirá un elemento Por hacer a su calendario activo, que se puede ver usando KOrganizer. Esta caja solamente se activa cuando se configura una fecha de devolución.
Fusionar entradas
Fusionando entradas...
Totales de entradas fusionadas/ exploradas: %1/ %2
Tellico
Tellico - un gestor de colecciones para KDE
(c) 2001-2009, Robby Stephenson
Robby Stephenson
Mathias Monnerville
Guiones de fuentes de datos
Regis Boudin
Petri Damstén
Sebastian Held
Virginie Quesnay
Iconos
Amarok
Ejemplos de código e inspiraciónen general
Greg Ward
Autor de la biblioteca btparse
Robert Gamble
Autor de la biblioteca libcsv
Valentin Lavrinenko
Autor de la biblioteca rtf2html
No reabrir el último archivo abierto
Importar< filename > como un archivo de BibTeX
Importar< filename > como un archivo MODS
Importar< filename > como un archivo RIS
Archivo a abrir
Borrar el filtro
Filtro
Filtro (ordenar por número)
Entradas devueltasCheck-in (Entry Title)
Devolución %1Modify (Entry Title)
Modificar %1
Darle un nuevo nombre a la colección
Agregar una colección
Fusionar una colección
Reemplazar la colección
Artículos prestadosCheck-out (Entry Title)
Préstamo %1
Reordenar los campos
Añadir entradasAdd (Entry Title)
Añadir %1
Añadir el campo %1
Modificar el campo %1
Borrar el campo %1
Borrar las entradasDelete (Entry Title)
Borrar %1
Añadir un filtro
Mis vídeos
DVD
VHS
VCD
DivX
Medio
Año de producciónMovie ratings - G (USA), PG (USA), PG-13 (USA), R (USA), U (USA)
G (USA), PG (USA), PG-13 (USA), R (USA), U (USA)
Certificación
Género
Región 0
Región 1
Región 2
Región 3
Región 4
Región 5
Región 6
Región 7
Región 8
Región
NTSC
PAL
SECAM
Formato
Reparto
Actor/ actriz
Papel
Una tabla para los miembros del reparto, junto a los papeles que interpretan
Director
Escritor
Compositor
Estudio
Pistas de idioma
Idiomas de los subtítulos
Pistas de audio
Duración
La duración del vídeo (en minutos)
Proporciones
Color
Blanco y Negro
Modo de color
Valoración personal
Fecha de compra
Regalo
Precio de compra
Carátula
Comentarios
Clasificación
Mis libros de cómics
SubtítuloComic Book Illustrator
Artista
Serie
Número
Editorial
Edición
Año de publicación
Páginas
País
IdiomaComic book grade levels - Mint, Near Mint, Very Fine, Fine, Very Good, Good, Fair, Poor
Condición
Firmado
Mis archivos
Nombre
Descripción
Volumen
Carpeta
Tipo MIME
Tamaño
Permisos
Propietario
Creado
Modificado
Metainformación
Icono
Bibliografía
Tipo de entrada
Estos tipos de entrada son específicos de BibTeX. Consulte la documentación de BibTeX.
Autor
Clave de BibTeX
Título del libro
Editor
Organización
Año
ISBN#
Número Internacional Estándar del Libro
Periódico
Identificador Digital de Objeto
Mes
Modo de publicación
Capítulo
Referencia cruzada
Notas
Desconocido
Mi música
Álbum
CD (Disco Compacto)
Casete
Vinilo
Discográfica
Pistas
Duración
Mis juegos
Xbox 360
Xbox
PlayStation3
PlayStation2
PlayStationPlayStation Portable
PSP
Nintendo Wii
Nintendo DS
GameCube
Dreamcast
Game Boy Advance
Game Boy Color
Game BoyWindows Platform
Windows
Mac OS
Linux
Plataforma
Año de publicación
DesarrolladorVideo game ratings - Unrated, Adults Only, Mature, Teen, Everyone, Early Childhood, Pending
Sin calificar, 18+, 16+, 12+, 7+, 3+, Pendiente
Clasificación ESRB
Finalizado
Mis monedas
Tipo
Denominación
Marca de acuñación
Juego de monedasCoin grade levels - Proof-65, Proof-60, Mint State-65, Mint State-60, Almost Uncirculated-55, Almost Uncirculated-50, Extremely Fine-40, Very Fine-30, Very Fine-20, Fine-12, Very Good-8, Good-4, Fair
Prueba-65, Prueba-60, En perfecto estado-65, En perfecto estado-60, Casi sin circular-55, Casi sin circular-50, Extremadamente bueno-40, Excelente-30, Excelente-20, Muy bueno-12, Muy bueno-8, Bueno-4, Pasable
CalidadCoin grading services - PCGS, NGC, ANACS, ICG, ASA, PCI
PCGS, NGC, ANACS, ICG, ASA, PCI
Servicio de calificación
Ubicación
Cara
Cruz
Mis vinosWine Producer
Denominación
Variedad
Cosecha
Vino tinto
Vino blanco
Vino espumoso
Cantidad
Bebido por
Imagen de la etiqueta
Mis naipes
Jugador
Equipo
Marca
Número de naipe
Tipo de naipe
Imagen frontal
Imagen trasera
Mis juegos de mesa
Mecanismo
Diseñador
Número de Jugadores
Mis sellos
Año de publicación
Scott#Stamp grade levels - Superb, Extremely Fine, Very Fine, Fine, Average, Poor
Inmejorable, Extremadamente bien, Muy bien, Bien, Normal, Mal
Cancelado
Articulado
Centrado
Engomado
Mis libros
Tapa dura
Rústica
Rústica económica
Libro electrónico
Revista
Encuadernación
Año de copyright
LCCN#
Número de control de la Biblioteca del Congreso
Traductor
Número en la serie
Nuevo
Usado
Leído
Ordenado por (s)
Configurar Tellico
Impresión
Plantillas
Fuente de datos
Opciones generales
& Reabrir el archivo al iniciar
Si se marca, el último archivo abierto será cargado nuevamente cada vez que se inicie el programa.
Mostrar "Consejo del día" al iniciar
Si se marca, se mostrará el « Consejo del día » al arrancar el programa.
Si se marca, se mostrará el « Consejo del día » al arrancar el programa.
Opciones de Almacenamiento de Imagen
Almacenar imágenes en archivo de datos
Almacenar imágenes en carpeta común de la aplicación
Almacenar imágenes en una carpeta relativa a la del archivo de datos
Las imágenes pueden guardarse en el propio archivo de datos, lo que puede provocar que Tellico se ralentice; almacene las imágenes en la carpeta de Tellico o en una carpeta en la misma ubicación que el archivo de datos.
Opciones de formato
Poner automáticamente en mayúsculas las iniciales de & títulos y nombres
Si se marca, las iniciales de los títulos y nombres se escribirán automáticamente en mayúsculas.
& Formatear automáticamente títulos y nombres
Si se marca, los títulos y nombre serán formateados automáticamente.
No pasar a mayúsculas las iniciales (z):
Una lista de palabras cuyas iniciales no deberían ponerse en mayúsculas. Los valores deben separarse con un punto y coma.
Artículos:
Una lista de palabras que deberán considerarse como artículos si son la primera palabra de un título. Los valores deben separarse con un punto y coma.
Sufijos de nombre (x):
Una lista de sufijos que se pueden utilizar en nombres personales. Los valores deben separarse con un punto y coma.
& Prefijos de apellido:
Una lista de prefijos que suelen usarse en apellidos. Los valores deben separarse con un punto y coma.
Opciones de impresión
& Formatear títulos y nombres
Imprimir las cabeceras de campo
Si se marca, los nombres de los campos se imprimirán como cabeceras de tabla.
Opciones de agrupamiento
Agrupar las entradas
Si se marca, las entradas se agruparán por el campo seleccionado.
Opciones de imagen
Anchura máxima de imagen (w):
La anchura máxima de las imágenes en la impresión. Se mantiene la relación de aspecto.
Altura & máxima de imagen:
La altura máxima de las imágenes en la impresión. Se mantiene la relación de aspecto.
Opciones de las plantillas
Plantilla:
Seleccione la plantilla a utilizar para el tipo de colección actual. No todas las plantillas utilizaran los tipo de letra y color configurados.
& Previsualizar...
Mostrar una previsualización de la plantilla
Opciones del tipo de letra
Tipo de letra:
Se pasa este tipo de letra a la plantilla usada en la Vista de entradas.
Tamaño:
Opciones de color
Color de fondo:
Se pasa este color a la plantilla usada en la Vista de entradas.
Color del texto:
Color de realce:
Color del texto resaltado:
Gestionar las plantillas
Instalar...
Pulse para instalar una nueva plantilla directamente.
Descargar...
Pulse para descargar plantillas adicionales.
Borrar...
Pulse para seleccionar y eliminar las plantillas instaladas.
Opciones de fuentes de datos
Mover hacia arriba (u)
El orden de las fuentes de datos define el orden que usa Tellico cuando se actualizan automáticamente las entradas.
Mover hacia abajo (d)
& Nuevo...
Pulse para añadir una nueva fuente de datos.
& Modificar...
Pulse para modificar la fuente de datos seleccionada.
Pulse para borrar la fuente de datos seleccionada.
Pulse para descargar fuentes de datos adicionales.
*. xsl|Archivos XSL (*. xsl)
*. tar. gz *. tgz|Paquetes de plantillas (*. tar. gz)
Borrar la plantilla
Seleccione la plantilla a borrar:
Tellico no puede localizar la hoja de estilo predeterminada.
Por favor, revise su instalación.
Propiedades de fuente de datos
Nombre de fuente (s):
El nombre que identifica a la fuente de datos deber ser único e informativo.
& Tipo de fuente:
Tellico admite varias fuentes de datos diferentes.
Actualizar desde la fuente debería sobrescribir los datos de usuario
Si se marca, al actualizar las entradas se sobrescribirá la información existente.
Devolución
Modificar préstamo...
Prestatario
Prestatarios (ordenados por número)
La Vista de entradas muestra una vista formateada del contenido de las entradas.
La Vista de iconos muestra cada entrada de la colección o grupo usando un icono, que puede ser una imagen en la entrada.
Opciones de exportación
Formato
Formatear todos los campos
Si se marca, los valores de los campos se formatearán automáticamente según su tipo de formato.
Exportar solamente las entradas seleccionadas
Si se marca, solamente se exportarán las entradas actualmente seleccionadas.
Codificación
Codificar en Unicode (UTF-8)
Codificar el archivo exportado en Unicode (UTF-8).
Codificar en la « locale » del usuario (%1)
Codificar el archivo exportado usando codificación local.
Actualizando %1...
Actualizando entradas...
Actualizar las entradas
Actualizando %1...
Alexandria
Ya existe una biblioteca de Alexandria llamada %1. Cualquier libro existente en esa biblioteca podría ser sobreescrito.
PilotDB
*. pdb|Base de datos de Pilot (*. pdb)
Ver las columnas
Opciones de PilotDB
Establecer un indicador de respaldo PDA para la base de datos
XML
Opciones XML de Tellico
Incluir las imágenes en el documento XML
Si se marca, las imágenes del documento serán incluidas en el flujo XML como elementos codificados en base64.
Para importar el archivo se necesita un archivo XSLT válido.
Tellico se ha encontrado con un error en un proceso de XSLT.
Opciones de XSLT
Archivo XSLT:
Seleccione el archivo XSLT con el que transformar los datos.
Opciones CSV
Seleccione el tipo de colección que se va a importar.
La primera & fila contiene los títulos de campo
Si se marca, se usa la primera fila como título de los campos.
Separador:
Además de la coma, se pueden usar otros caracteres como delimitadores, separando cada valor del archivo.
& Coma
Usar una coma como separador.
Punto y coma (s)
Usar punto y coma como separador.
Tabulador
Usar tabulaciones como separador.
Otro (h):
Usar una cadena personalizada como separador.
Puede usarse como delimitador una cadena personalizada, como un dos puntos.
La tabla muestra las primeras cinco lineas del archivo CSV.
Asociar cada columna a un campo de la colección, seleccionando una columna, el campo, y luego pulsando el botón Asignar campo
Columna:
Campo de & datos en esta columna:
& Asignar Campo
Al menos una columna debe ser asignada a un campo. Solamente las columnas asignadas serán importadas.
Nuevo campo
Tellico fue incapaz de leer cualquier metadato del archivo PDF
Tellico es capaz de descargar información sobre las entradas con una DOI desde CrossRef. org .Sin embargo, usted deberá crear una cuenta CrossRef y añadir una nueva fuente de datos con la información de su cuenta.
HTML
(agrupado por %1)
Opciones de HTML
Imprimir los encabezados de campo
Agrupar las entradas
Exportar archivos de entradas individuales
Si se marca, se crearán archivos independientes para cada entrada.
El archivo no es un archivo de datos GCstar válido.
Cargando datos...
Cargando %1...
Es de una versión futura de Tellico.
No se encontraron entradas válidas de BibTeX
No se encontraron entradas de BibTeX válidas en el archivo - %1
Opciones de BibTeX
Usar codificación Unicode (UTF-8)
Codificar el archivo exportado en Unicode (UTF-8).
Usar codificación local del usuario (%1)
Leer el archivo importado utilizando la codificación local.
Buscando archivos de audio...
Archivos
Tasa de bits
Pistas (Disco %1)
(Varios)
Opciones para archivos de audio
Búsqueda recursiva en carpetas (f)
Si se marca, las carpetas serán exploradas recursivamente durante la búsqueda de archivos de audio.
Incluir ubicación de archivo
Si se marca, se añadirán a las entradas el nombre de archivo de cada pista.
Incluir tasa de & bits
Si se marca, la tasa de bits para cada pista será agregada a la entradas
PDF
Archivo ZIP de Tellico
El archivo está vacío.
El archivo no contiene datos de una colección.
Explorando archivos...
Opciones para el listado de archivos
Búsqueda recursiva en carpetas
Si se marca, las carpetas serán exploradas recursivamente durante la búsqueda para todos los archivos.
Generar previsualizaciones de archivos
Si se marca, se generarán previsualizaciones del contenido del archivo, lo cual puede enlentecer el listado de la carpeta.
Opciones de Alexandria
Biblioteca:
BibTeXML
*. xml|Archivos BibTeXML (*. xml)
XSLT
CSV
Incluir los títulos de los campos como cabeceras de columna
Si se marca, se añadirá una fila de cabecera con los títulos de los campos.
Separador
Coma
Punto y coma
Tabulador
Otro
Tellico no pudo acceder a la unidad de CD-ROM - %1.
Seleccionar entrada CDDB
Seleccione una entrada de CDDB:
No se encontró ningún registro que coincida con el CD
Tellico no pudo completar la búsqueda del CD.
Varios
Opciones de CD de audio
Leer datos desde la unidad de CD-ROM
Seleccione o introduzca la ubicación del dispositivo de CD-ROM.
Leer solamente todos los archivos de la caché de CDDB
Leer recursivamente los datos de todos los archivos de la caché de CDDB contenidos en la carpeta de caché predeterminada.
Archivo ONIX
*. zip|Archivos Zip (*. zip)
Opciones de archivo ONIX
Incluir imágenes en el archivo
Si se marca, las imágenes del documento serán incluidas en el archivo ONIX comprimido con Zip.
BibTeX
Expandir macros de cadenas
Si se marca, las macros de cadenas serán expandidas y no se escribirá ninguna entrada @cadena{}.
Usar paquete URL
Si se marca, todos los campos URL aparecerán en una declaración \\url.
Omitir las entradas con claves de cita vacías
Si se marca, se omitirán las entradas que no tengan una cita BibTeX.
Estilo de cita de BibTeX:
Llaves
Citas
El estilo de cita utilizado al exportar a BibTeX. Todos los valores de los campos serán « escapados » bien con llaves, bien con marcas de cita.
Ocultar todas las columnas
Colección de libros
Colección de cómics
Colección de vídeos
Colección de música
Colección de monedas
Colección de sellos
Colección de vinos
Colección de cromos
Colección de juegos
Catálogo de archivos
Colección de Juegos de Mesa
Colección personalizada
¿Realmente desea borrar esta entrada?
Borrar la entrada
¿Realmente desea borrar estas entradas?
Borrar varias entradas
& Editar Entrada...
Duplicar Entrada
Actualizar Entrada
& Borrar Entrada
& Editar Entradas...
Duplicar Entradas
Actualizar Entradas
Borrar Entradas
Los siguientes artículos ya están prestados, pero Tellico no acepta actualmente prestar un elemento varias veces. Serán eliminados de la lista de elementos a prestar.
Seleccione un resultado
%1 devolvió varios resultados que podrían coincidir con %2, la entrada actual en la colección. Por favor, seleccione la coincidencia adecuada.
Seleccione un prestatario
Buscar
Detener (s)
Búsqueda en Internet
Consulta de búsquedaStart the search
& Buscar
Introducir un valor de búsqueda. Una búsqueda por ISBN debe contener el ISBN completo.
Escoja el tipo de búsqueda
Pulse el botón para iniciar o detener la búsqueda
Búsqueda & múltiple de ISBN/ UPC
Marque esta casilla para buscar múltiples valores de ISBN o UPC.
Editar lista...
Pulse el botón para abrir un cuadro de edición de texto para introducir o editar múltiples valores de ISBN.
Fuente de búsqueda (o):
Seleccione la base de datos en la cual buscar
Fuente
A medida que se van obteniendo resultados, se van agregando a la lista. Seleccionando uno de ellos, se obtendrá la entrada completa y se la mostrará en la vista de abajo.
Antes de añadir una entrada a la colección actual, puede previsualizarse aquí seleccionándola en la lista superior
& Agregar Entrada
Añadir la entrada seleccionada a la colección actual
Obtener más resultados
Obtener más resultados de la fuente de datos actual
Limpiar todos los campos de búsqueda y los resultados
Cancelando la búsqueda...
Buscando...
La búsqueda no devolvió ningún resultado.
No se encontraron resultados para los siguientes valores ISBN:
Sin resultados
Obteniendo %1...
No hay fuentes de Internet disponibles para su tipo de colección actual.
Editar valores ISBN/ UPC
Introduzca los valores ISBN o UPC, uno por linea.
Cargar desde archivo (l)...
Cargar la lista desde un archivo de texto.
Una búsqueda ISBN puede contener un máximo de 100 valores ISBN. Sólo los se usarán los primeros 100 valores de la lista.
Crear una nueva colección
Nueva Colección de Libros
Crear una nueva Colección de libros
Nueva Bibliografía
Crear una nueva bibliografía BibTeX
Nueva Colección de & Cómics
Crear una nueva colección de cómics
Nueva Colección de & Vídeos
Crear una nueva colección de vídeos
Nueva Colección de & Música
Crear una nueva colección de música
Nueva Colección de Monedas
Crear un nueva colección de monedas
Nueva Colección de & Sellos
Crear una nueva colección de sellos
Nueva Colección de Naipes
Crear una nueva colección de naipes
Nueva Colección de Vinos (w)
Crear una nueva colección de vinos
Nueva Colección de Juegos
Crear una nueva colección de juegos
Nueva Colección de Juegos de Mesa (r)
Crear una nueva colección de juegos de mesa
Nuevo Catálogo de Archivos (f)
Crear un nuevo catálogo de archivos
Nueva Colección Personalizada
Crear una nueva colección personalizada
Abrir un documento ya existente
Abrir un archivo usado recientemente
Guardar el documento
Guardar el documento actual como un archivo diferente...
Imprime el contenido del documento...
Salir de la aplicación
Importar datos de la colección desde otros formatos
Importar datos de Tellico...
Importar otro archivo de datos de Tellico
Importar datos CSV...
Importar un archivo CSV
Importar datos MODS...
Importar un archivo de datos MODS
Importar datos de Alexandria...
Importar datos del gestor de colecciones de libros Alexandria
Importar datos de Delicious Library...
Importar datos desde Delicious Library
Importar datos de Referencer...
Importar datos desde Referencer
Importar datos de BibTeX...
Importar un archivo de bibliografía BibTeX
Importar datos BibTeXML...
Importar un archivo de bibliografía BibTeXML
Importar datos RIS...
Importar un archivo de referencia RIS
Importar archivo PDF...
Importar un archivo PDF
Importar metadatos de un archivo de sonido...
Importar metadatos desde archivos de sonido
Importar datos de un CD de audio...
Importar información de un CD de audio
Importar datos GCstar...
Importar un archivo de datos GCstar
Importar datos de Griffith...
Importar una base de datos de Griffith
Importar datos de Ant Movie Catalog...
Importar un archivo de datos de Ant Movie Catalog
Importar un listado de archivos...
Importar información sobre los archivos de una carpeta
Importar y transformar con XSL...
Importar un archivo utilizando una transformación XSL
& Exportar
Exportar los datos de la colección a otros formatos
Exportar a XML...
Exportar a un archivo XML de Tellico
Exportar a Zip...
Exportar a un archivo Zip de Tellico
Exportar a HTML...
Exportar a un archivo HTML
Exportar a CSV...
Exportar a un archivo de valores separados por comas
Exportar a PilotDB...
Exportar a una base de datos PilotDB
Exportar a Alexandria...
Exportar a una biblioteca de Alexandria
Exportar a BibTeX...
Exportar a un archivo BibTeX
Exportar a BibTeXML...
Exportar a un archivo BibTeXML
Exportar a ONIX...
Exportar a un archivo ONIX
Exportar a GCstar...
Exportar a un archivo de datos de GCstar
Exportar y transformar con XSL...
Exportar utilizando una transformación XSL
Cortar el texto seleccionado y colocarlo en el portapapeles
Copiar el texto seleccionado al portapapeles
Pegar el contenido del portapapeles
Seleccionar todas las entradas de esta colección
Deseleccionar todas las entradas de esta colección
Búsqueda en Internet...
Buscar
Buscar en Internet...
& Filtro Avanzado...
Filtrar la colección
& Nueva Entrada...
Crear una nueva entrada
Editar las entradas seleccionadas
Copiar las entradas seleccionadas
Borrar las entradas seleccionadas
Fusionar Entradas (m)
Fusionar las entradas seleccionadas
& Generar Informes...
Informes
Generar informes de la colección
Préstamo...
Gestionar un préstamo de los artículos seleccionados
Devolución
Gestionar una devolución los artículos seleccionados
& Renombrar colección...
Cambiar el nombre de la colección
Campos de la colección (f)...
Campos
Modificar los campos de la colección
Convertir en & bibliografía
Convertir una colección de libros a una bibliografía
& Macros para Cadenas de texto...
Editar las macros para cadenas de texto de BibTeX
Copiar BibTeX al & portapapeles
Copiar citas de BibTeX al portapapeles
Citar Entrada en & LyX
Citar las entradas seleccionadas en LyXUpdate Entry
Todas las fuentes
Actualizar los datos de la entrada usando todas las fuentes disponibles
Mostrar Vista de Grupo
Habilitar/ deshabilitar la vista de grupo
Mostrar & Editor de Entradas
Habilitar/ deshabilitar el editor
Mostrar & Vista de Entradas
Habilitar/ deshabilitar la vista de entradas
Cambiar el agrupamiento
Selección de & Grupos
Cambiar el agrupamiento de la colección
Filtrar aquí...
Grupos
La vista de grupos ordena las entradas por grupos basándose en un campo seleccionado.
La vista de columnas muestra los valores de varios campos para cada entrada.
Bienvenido al administrador de colecciones Tellico
Tellico es una herramienta para gestionar colecciones de libros, vídeos, música, o cualquier otra cosa que Ud. desee catalogar. Nuevasentradas pueden ser agregadas a su colección por ingresando datos manualmente o por descargando datos desde diversas fuentes en Internet.
El archivo actual ha sido modificado. ¿Desea guardarlo?
Creando un nuevo documento...
Abriendo el archivo...
Abrir el archivo
Está guardando un archivo con muchas imágenes, lo cual causa que Tellico se enlentezca considerablemente. ¿Desea guardar las imágenes por separado en la carpeta de datos de Tellico para mejorar el rendimiento? Siempre podrá modificar su elección desde la ventana de configuración
Guardar imágenes por separado
Guardar imágenes en archivo
Guardando el archivo con un nombre nuevo...
Guardar como
Imprimiendo...
La colección está actualmente filtrada para que se muestre un subconjunto limitado de las entradas. Solo se imprimirán las entradas visibles. ¿Continuar?
Procesando el documento...
Saliendo...
Total de entradas: %1
(%1 filtrada(s); %2 seleccionada(s))
(%1 filtrada(s))
(%1 seleccionada(s))
Importando datos...
Importación de un archivo
Importación de un directorio
Exportando datos...
Exportar como
Macros de cadenas de texto
Macro
Cadena de texto
Creando citas...
Filtros
La vista de filtros muestra las entradas que cumplen ciertas reglas de filtrado.
Préstamos
La Vista de préstamos muestra un listado de todas las personas que tienen prestados artículos de su colección.
Algunas imágenes no están guardadas en la ubicación configurada. Debe guardar el archivo actual y las imágenes se moverán a la nueva ubicación.
Actualizar los datos de la entrada desde %1
Tellico solamente puede importar un archivo de este tipo a la vez. Solamente %1 será importado.
¿Realmente quiere borrar este filtro?
¿Borrar el filtro?
Nuevo nombre de la colección:
Entrada 1
Entrada 2
Se encontraron valores conflictivos para %1 mientras se fusionaban las entradas.
Por favor, seleccione que valor mantener.
Seleccionar valor desde %1NAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
Tipo de letra de plantilla
Color de fondo de plantilla
Color del texto de plantilla
Color de resaltado de plantilla
Color del texto resaltado de plantilla
& Archivo
& Colección
Barra de herramientas principal
Barra de colecciones
Plantilla XSL elegante
Plantilla XSL de álbum
Esta plantilla está pensada solamente para Colecciones de música.
Total:
Plantilla XSL compacta
Plantilla XSL de vídeo
Esta plantilla está pensada solamente para Colecciones de vídeo.
Plantilla XSL predeterminada
Plantilla XSL de listado de títulos (horizontal)
Plantilla XSL de vista de préstamos
Fecha de préstamo
Nota
Fecha de devolución
Generado por Tellico
Plantilla XSL de resumen de grupo
: Resumen de grupo
Número total de campos:
Número total de entradas:
Valores distintos:
Plantilla XSL de lista de imágenes
Plantilla XSL de vista de grupo
Plantilla XSL de listado de títulos (vertical)
Plantilla XSL de columna triple
Plantilla XSL de vista de columna
Bedetheque. com
BoardGameGeek
Dark Horse Comics
Allocine. fr
Ministerio de Cultura de España
La Biblioteca Británica
Sudoc (Francia)
BIBSYS (Noruega)
Biblioteca Nacional de Italia
Biblioteca Nacional de Portugal
Biblioteca Nacional de Polonia
Biblioteca Nacional de Canadá
Lista de la Unión de Israel
Biblioteca Nacional de Australia
Biblioteca Nacional de Lituania
Copac (Reino Unido e Irlanda)
... que si un libro tiene más de un autor, debería separar sus nombres por un punto y coma, para qué Tellico sepa cómo separarlos y usarlos por separado? Cualquier otro campo que permita valores múltiples deberá rellenarse de la misma manera, con un punto y coma (;) separando cada valor.
... que puede cambiar los campos mostrados en la « Vista de lista » haciendo clic derecho sobre las cabeceras de las columnas?
... que puede añadir, editar o modificar los campos de la colección con el « Editor de campos »? Puede usar los botones con flechitas que hay bajo la lista de campos para cambiar la posición del campo en ella, lo que afectará al lugar donde se ubicará en el editor de entradas.
... que si se desea filtrar un campo consistente en una casilla de selección, se debe usar un valor de « verdadero »? Si se quisiera hacer un filtro para mostrar sólo ,por ejemplo, los libros de Ciencia Ficción no leídos, marque la casilla Coincide con todos los siguientes, y configure la primera regla para que el «Género» «contenga» «Ciencia-Ficción» (todo sin comillas) y la segunda regla para que «Leído» «no contenga» «verdadero» (de nuevo sin comillas).
... que si se usa un carácter no alfanumérico en el « Filtro rápido », el texto se interpretará como una expresión regular? Para mostrar sólo los libros que sean de Weber ó de Neruda, por ejemplo, escriba « weber|neruda » (sin comillas) en el campo Filtro.
... que se puede editar a la vez más de una entrada, realizando una selección múltiple normal con las teclas Mayús ó Ctrl?
... que se puede convertir una colección de libros en una bibliografía, con lo qué se podrá exportar a los formatos BibTeX o BibTeXML?
... que puede añadir, editar y borrar macros de cadena para bibliografías?
... que si más de un campo tiene formato de nombre, se agrega a la colección un grupo adicional llamado « Gente », lo que permite qué, por ejemplo, los autores y editores sean ordenados y mostrados juntos?
... que se puede cambiar la apariencia de la salida impresa modificando el archivo tellico-printing. xsl? El archivo genera HTML, y el código CSS de la hoja de estilos rige cosas como el tipo de letra, los márgenes, etc.
... que puede importar usando cualquier hoja de estilos XSL genérica qué produzca un archivo XML de Tellico válido?
... que un doble clic sobre una entrada de la lista abre el « Editor de entradas »?
... que puede añadir etiquetas HTML a cualquier campo de tipo « Párrafo » para formatear el texto, tales cómo & lt; bgt; boldlt; /bgt; ó & lt; igt; italiclt; /igt;?
... que en la Vista detallada puede pulsar una letra del teclado para saltar a la siguiente entrada que empiece con ella?
... que puede usa un campo con un valor derivado para combinar varios campos distintos en uno solo? Seleccione el tipo « Dependiente » y asigne una descripción similar a « Valor: %{campo-a}%{campo-b} » reemplazando %{...} por los valores adecuados del campo. Esto es útil para recoger varios campos en un único campo, por ejemplo para disponer de un mejor agrupamiento, y para combinar campos de diferentes tipos respetando la ordenación correctaal mismo tiempo. Considere por ejemplo un campo numérico seguido de un subcampo de texto con las entradas 3b y 14a.
arXiv. org