# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formateado automático
/text/scalc/01/05110000.xhp
Formateado automático
Utilice este comando para aplicar un formato automático a un área seleccionada de la hoja o para definir sus propios formatos automáticos.
Formato
Elija un formato automático predefinido para aplicar a un área seleccionada en la hoja.
Agregar
Permite agregar el formato actual de un área de un mínimo de 4 x 4 celdas a la lista de formatos automáticos predefinidos.
Aparece el diálogo
Agregar Formateado automático
.
Aceptar
.
Opciones
Formato
, en la que se muestran las opciones de formato que se pueden aplicar en la hoja de cálculo.
Al deseleccionar una opción se conserva el formato actual de la hoja de cálculo para ese tipo de formato.
Formato
En esta sección se pueden seleccionar y deseleccionar las opciones de formato disponibles.
Si desea conservar alguno de los elementos de formato actuales de la hoja de cálculo, deseleccione la opción correspondiente.
Formato de números
La opción marcada especifica que se desea conservar el formato numérico del formato seleccionado.
Borde
La opción marcada especifica que se desea conservar el formato de bordes del formato seleccionado.
Fuente
La opción marcada especifica que se desea conservar el tipo de letra del formato seleccionado.
Modelo
La opción marcada especifica que se desea conservar el modelo del formato seleccionado.
Alineación
La opción marcada especifica que se desea conservar el formato de alineación del formato seleccionado.
Ajustar ancho/alto
La opción marcada especifica que se desea conservar la altura y la anchura de las celdas seleccionadas del formato elegido.
Cambiar nombre
Abre un diálogo que permite modificar la especificación del Formateado automático seleccionado.
El botón sólo es visible después de hacer clic en
Opciones
.
Cambiar nombre del Formateado automático
.
Escriba el nombre nuevo del Formateado automático.
Opciones < <
Formato
.