# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 916
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
THYMANAX
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Thymanax?
Thymanax es un medicamento que contiene el principio activo agomelatina.
Se presenta en comprimidos oblongos de color naranja-amarillo (25 mg).
¿Para qué se utiliza Thymanax?
Thymanax se utiliza para el tratamiento de la depresión mayor en adultos.
La depresión mayor es un trastorno en el que los pacientes presentan alteraciones del estado de ánimo que afectan a su vida cotidiana.
Los síntomas suelen consistir en una profunda tristeza, sensación de inutilidad, pérdida de interés por sus actividades favoritas, trastornos del sueño, sensación de lentitud, sensación de ansiedad y cambios de peso.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Thymanax?
La dosis recomendada de Thymanax es de un comprimido una vez al día, tomado a la hora de acostarse, con o sin alimentos.
Si los síntomas no mejoran al cabo de dos semanas, el médico puede aumentar la dosis a dos comprimidos tomados juntos a la hora de acostarse.
Los pacientes con depresión deben recibir tratamiento durante al menos seis meses para garantizar la desaparición de los síntomas.
Es necesario realizar análisis de sangre para examinar la función hepática del paciente al inicio del tratamiento y al cabo de unas seis, 12 y 24 semanas de tratamiento.
El hígado debe examinarse también si el paciente muestra síntomas que puedan indicar problemas hepáticos.
El tratamiento debe interrumpirse en pacientes que presenten valores anormales de las enzimas hepáticas en sangre.
Los análisis de sangre se repetirán después hasta que las enzimas hepáticas retornen a valores normales.
Al no haberse demostrado claramente un beneficio de Thymanax en los pacientes mayores de 65 años, debe utilizarse con precaución en este grupo de edad.
Debe utilizarse también con precaución en pacientes con problemas renales moderados o graves.
No debe administrarse a pacientes con problemas hepáticos.
¿Cómo actúa Thymanax?
El principio activo de Thymanax, la agomelatina, es un antidepresivo.
Actúa de dos formas, tanto estimulando los receptores MT1 y MT2, que son activados normalmente por la melatonina, como bloqueando los receptores 5-HT 2C, que son activados normalmente por el neurotransmisor 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
5-hidroxitriptamina (llamado también serotonina).
Se cree que así se produce un aumento de las concentraciones de dopamina y noradrenalina entre las neuronas en las zonas del cerebro que intervienen en el control del estado de ánimo y, con ello, se reducen los síntomas de la depresión.
Thymanax puede ayudar también a normalizar los patrones de sueño del paciente.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Thymanax?
Los efectos de Thymanax se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
Thymanax se ha comparado con un placebo (un tratamiento ficticio) en cinco estudios principales a corto plazo realizados en un total de 1.893 adultos con depresión mayor.
En tres de esos estudios, algunos pacientes recibieron tratamiento con otros antidepresivos, fluoxetina o paroxetina, como « fármaco activo de comparación ».
Los grupos tratados con un fármaco activo de comparación se incluyeron para comprobar si el estudio podía medir la eficacia de los medicamentos en el tratamiento de la depresión.
El criterio principal de eficacia en esos cinco estudios fue la variación de los síntomas al cabo de seis semanas, que se determinó utilizado una escala normalizada llamada Escala de Hamilton para la depresión (HAM-D).
La empresa presentó asimismo los resultados de otro estudio en el que se comparó Thymanax con sertralina (otro antidepresivo).
En otros dos estudios principales se comparó la eficacia de Thymanax y placebo para prevenir la reaparición de los síntomas en 706 pacientes cuya depresión ya se había controlado con Thymanax.
El criterio principal de eficacia fue el número de pacientes cuyos síntomas reaparecieron durante 24 a 26 semanas de tratamiento.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Thymanax durante los estudios?
En los estudios a corto plazo, Thymanax fue más eficaz que el placebo en los dos estudios que no utilizaron fármaco activo de comparación.
En los otros tres estudios, que sí incluyeron un fármaco activo de comparación, no se apreciaron diferencias en las puntuaciones obtenidas por los pacientes que tomaron Thymanax y los que tomaron placebo.
Ahora bien, en dos de esos estudios no se observó ningún efecto de la fluoxetina ni de la paroxetina, lo cual dificulta la interpretación de los resultados.
El estudio adicional demostró que la agomelatina era más eficaz que la sertralina, con una diferencia de 1,68 en las puntuaciones obtenidas en la escala HAM-D al cabo de seis semanas.
En el primero de los estudios a largo plazo, no se observó ninguna diferencia entre Thymanax y el placebo a la hora de prevenir la reaparición de los síntomas durante 26 semanas de tratamiento.
Sin embargo, en el segundo estudio se comprobó que los síntomas reaparecían en el 21% de los pacientes que tomaron Thymanax durante 24 semanas (34 de 165), frente al 41% de los pacientes que tomaron placebo (72 de 174).
¿Cuál es el riesgo asociado a Thymanax?
Los efectos secundarios más frecuentes de Thymanax (observados en entre uno y diez de cada 100 pacientes) son dolor de cabeza, mareo, somnolencia, insomnio (dificultad para dormir), migraña, náuseas, diarrea, estreñimiento, dolor abdominal superior (dolor de tripa), hiperhidrosis (sudoración excesiva), dolor de espalda, fatiga, elevación de las enzimas hepáticas y ansiedad.
Los efectos secundarios fueron en su mayoría de intensidad leve o moderada y aparecieron en las primeras dos semanas de tratamiento.
Algunos de ellos pueden estar relacionados con la depresión del paciente y no con el propio Thymanax.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Thymanax puede consultarse en el prospecto.
Thymanax no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) a la agomelatina o a cualquiera de sus demás componentes.
No debe usarse en pacientes con problemas de hígado, como cirrosis (formación de cicatrices en el hígado) o enfermedad hepática activa.
Tampoco debe usarse en pacientes que estén tomando medicamentos que pueden hacer más lenta la degradación de Thymanax en el organismo, como la fluvoxamina (otro antidepresivo) y el ciprofloxacino (un antibiótico).
Thymanax no debe utilizarse en pacientes de edad avanzada con demencia.
¿Por qué se ha aprobado Thymanax?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) observó que los beneficios de Thymanax en el tratamiento de la depresión pueden ser menores que los observados con otros antidepresivos.
Sin embargo, puesto que el medicamento tiene un mecanismo de acción novedoso, pocos efectos secundarios y un perfil de seguridad diferente al que muestran los antidepresivos ya existentes, el 2/ 3 Comité llegó a la conclusión de que Thymanax puede ser un tratamiento valioso para algunos pacientes, siempre que se examine con frecuencia su función hepática.
Por consiguiente, el Comité decidió que los beneficios de Thymanax son mayores que sus riesgos para el tratamiento de pacientes adultos con episodios depresivos mayores, por lo que recomendó que se autorizara su comercialización.
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar un uso seguro de Thymanax?
La empresa que produce Thymanax facilitará material educativo a los profesionales sanitarios que receten Thymanax cuando se produzca su lanzamiento.
Dicho material explicará la seguridad del medicamento y, en particular, sus posibles efectos sobre el hígado y sus interacciones con otros medicamentos.
Otras informaciones sobre Thymanax:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Thymanax a Servier (Ireland) Industries Ltd el 19 de febrero de 2009.
El texto completo del EPAR de Thymanax puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
12-2008.
3/ 3