# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabla
/text/swriter/01/04150000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sw.features Tables in tables dedr: reviewed
Tabla
Inserta una tabla en el documento.
También puede hacer clic en la flecha, arrastrar para seleccionar el número de filas y columnas que incluir en la tabla y luego hacer clic en la última celda.
Para insertar una tabla de otro documento, cópiela y péguela en el nuevo documento.
Tabla - Convertir - Texto en tabla
.
Tabla - Insertar - Tabla
.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Tabla
y haga clic en la casilla de verificación
Reconocimiento de números
del área
Entrada en tablas
.
Nombre
Escriba un nombre para la tabla.
Tamaño de tabla
Especifique el número de columnas y filas de la nueva tabla.
Columnas
Escriba el número de columnas que desee tener en la tabla.
Filas
Escriba el número de filas que desee tener en la tabla.
Opciones
Establezca las opciones para la tabla.
Encabezado
Incluye una fila de encabezado en la tabla.
Repetir encabezado
Repite el encabezado de la tabla en la parte superior de la página siguiente si la tabla abarca más de una página.
Las ... primeras filas
Seleccione el número de filas que desee usar en el encabezado.
No dividir tabla
Evita que la tabla ocupe más de una página.
Bordes
Agrega un borde a las celdas.
Formateado automático
Autoformato
, en el que se puede seleccionar un diseño de tabla predefinido.
Icono de la barra de herramientas Insertar
Tabla
para abrir el diálogo
Insertar tabla
, con el que puede insertar una tabla en el documento actual.
También puede hacer clic en la flecha, arrastrar para seleccionar el número de filas y columnas que incluir en la tabla, y luego hacer clic en la última celda.
Formato - Tabla - Flujo del texto
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Tabla