# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de KSnake
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
La Carrera de la serpiente es un juego de velocidad y agilidad. ¡Usted es una serpiente hambrienta que está intentando comerse todas las manzanas de la habitación antes de salir!
Introducción
KSnake es un juego de velocidad y agilidad. ¡Usted es una serpiente hambrienta que está intentando comerse todas las manzanas de la habitación antes de salir!
Reglas del Juego
Para ganar
Para ganar en KSnake debe comerse todas las manzanas de la habitación e irse por la salida que se abre en la zona superior.
Cada manzana que come le hace crecer alargándose.
Si golpea un muro, muere.
Si se golpea a sí mismo, muere.
Se es golpeado en la cabeza por una bola que rebota, muere.
Si tarda mucho en comerse las manzanas, aparecen más.
Puntuación
Antes de que el cronómetro se agote
Antes de que el cronómetro se agote, usted puntua:
1 punto por manzana roja + un bono dependiendo de su nivel de habilidad.
5 puntos por una manzana dorada + un bono por su nivel de habilidad + 2 puntos por cada serpiente del ordenador + 2 puntos por cada bola que rebota.
Dos veces su nivel cuando abandone la habitación + un bono dependiendo de su nivel de habilidad.
Después de que el cronómetro se agote
Después de que el cronómetro se agote, usted puntua:
1 punto por una manzana roja.
2 puntos por una manzana dorada.
Puntos equivalentes a su nivel cuando abandone la habitación + un bono dependiendo de su nivel de habilidad.
Cuando la serpiente del ordenador mata un objeto
Cuando la serpiente del ordenador come un objeto que usted pierde:
2 puntos por una manzana roja
5 puntos por una manzana dorada.
Otros puntos
Usted puntua 20 puntos por matar la serpiente del ordenador.
Personalización
Crear sus propios niveles
Menú referencia
El menú Juego
Iniciar una nueva partida
F3 Juego Pausa
Pausa en el juego
Muestra el diálogo de mejores puntuaciones.
El menú Opciones
Opciones Principiante
Opciones Intermedio
Opciones Avanzado
Opciones Experto
Elija el nivel de dificulta del juego.
El valor por omisión es Intermedio
Opciones Bolas
Elija cuantas bolas están en juego.
Puede elegir entre 0, 1, 2, or 3.
El valor por omisión es una bola.
Opciones Bolas de la IA
Seleccione la peligrosidad de las bolas.
Puede elegir entre Tonta donde las bolas no son inteligentes, Asesina, donde las bolas intentan cazarle, y Predefinida, que es algo intermedio.
Opciones Serpientes
Elija cuantas serpientes de ordenador juegan contra usted.
Puede elegir 0, 1, 2, o 3.
El valor por omisión es tres serpientes.
Opciones Serpientes de la IA
Elija el modo de actuación de las serpientes.
El valor predefinido es Devoradora, donde las serpientes tratarán de comer las manzanas antes de que usted las pueda alcanzar.
También podría elegir Errática, donde las serpientes actuan erráticamente, o podría elegir Asesina donde las serpientes del ordenador tratarán de matar su serpiente
Opciones Seleccione color de fondo
Cambia el color del área de juego.
Opciones Seleccione el mapa de pixels del fondo
Elija de las diversas imágenes proporcionadas como fondo, en lugar de un sólo color.
Opciones Cambiar teclas...
Personalice las teclas que utiliza para maniobrar con su serpiente.
Opciones Habitación inicial...
Seleccione el nivel desde el que quiere comenzar la partida.
No tiene que volver a jugar los niveles anteriores si cree que es suficientemente hábil.
Puede saltar a niveles más difíciles.
KSnake incorpora 25 niveles, y usted puede crear más niveles propios.
Créditos y licencias
KSnake copyright 2000, Michel Filippi
Documentación copyright 2000, Michel Filippi y Robert Williams.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.