# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir
/text/shared/optionen/01040400.xhp
imágenes;imprimir
tablas en texto;imprimir
dibujos;imprimir en documentos de texto
controles;imprimir
fondos;imprimir
imprimir;elementos en documentos de texto
documentos texto;configurar impresión
imprimir;texto siempre en negro
impresión en negro en Calc
imprimir;páginas izquierda y derecha
páginas pares/impares;imprimir
imprimir;texto en orden inverso
impresión en orden inverso
folletos;imprimir varios
imprimir;folletos
comentarios;imprimir en texto
imprimir;crear tareas individuales
faxes;selección de fax
mw made " fax machine selection " a two level entry
Imprimir
Especifica parámetros de impresión dentro de un texto o documento HTML.
Opciones
del diálogo
Archivo - Imprimir
.
Contenido
Especifica qué elementos del contenido del documento se deben imprimir.
Imágenes
Especifica si se deben imprimir los gráficos que contiene el documento de texto.
Tablas
Especifica si se deben imprimir las tablas del documento de texto.
Dibujos (excepto en documentos HTML)
Especifica si se deben imprimir los gráficos creados con las funciones de dibujo de $[officename].
Campos de control
Especifica si se deben imprimir los campos de control de formulario del documento de texto.
Fondo
Especifica si se deben incluir los colores y objetos insertados en el fondo de la página (Formato - Página - Fondo) en el documento impreso.
Imprimir en negro
Especifica si el texto debe imprimirse siempre en negro.
Texto oculto
Active esta opción para imprimir el texto oculto.
El texto oculto que se imprime es el que ha sido formateado como oculto mediante
Formato - Carácter - Efectos de Fuente - Oculto
, y los campos de texto
Texto oculto y Párrafos ocultos
.
Marco de texto
Active esta opción para imprimir los marcos de texto.
Desactive la opción para dejar los marcos de texto en blanco en la copia impresa.
Los
Marcos de texto
son campos.
Páginas
Define el orden de impresión de los documentos de $[officename] Writer con varias páginas.
Páginas izquierdas (no disponible para documentos HTML)
Especifica si se deben imprimir todas las páginas izquierdas (numeración par) del documento.
Páginas derechas (no disponible para documentos HTML)
Especifica si se deben imprimir todas las páginas derechas (numeración impar) del documento.
Invertido
Especifica si se va a invertir el orden de impresión.
En ese caso, la última página del documento será la primera que se imprima.
Folleto
Folleto
para imprimir el documento en formato de folleto.
El formato de folleto de $[officename] Writer es el siguiente:
Páginas derechas
seleccionada y, a continuación, volviendo a insertar la pila de papel en la impresora e imprimiendo las páginas traseras con la opción
Páginas izquierdas
seleccionada.
Derecha a izquierda
Compruebe para imprimir las páginas del folleto en el orden correcto para un secuencia de comandos de derecha a izquierda.
Comentarios
Sin
Especifica que no se impriman los comentarios que contiene el documento.
Sólo comentarios
Especifica que se impriman los comentarios del documento, pero no el texto.
Fin del documento
Especifica que los comentarios se impriman al final del documento, una vez impreso el texto en sí.
Fin de página
Especifica que los comentarios se impriman en una página adicional a continuación de cada una de las páginas que contenga comentarios.
Otros
Imprimir automáticamente páginas en blanco insertadas
Si está activado, se imprimen automáticamente las páginas en blanco que se hayan insertado.
Es la opción más recomendable para imprimir a doble cara.
Ejemplo:
El estilo de párrafo de los capítulos de un libro siempre se define de forma que comience en página impar.
El capítulo anterior concluye en página impar. %PRODUCTNAME inserta una página en blanco con número de página par.
Esta opción se encarga de establecer si se imprime o no dicha página par.
Crear tareas individuales de impresión
Especifica que cada nuevo trabajo de impresión empiece en una página nueva, aunque se utilice una impresora a doble cara.
Si no se ha marcado este campo, es posible que la primera página de la segunda copia se imprima en el reverso de la última página de la primera copia, especialmente si el número de páginas es impar.
Bandeja según configuración de impresora
En impresoras de varias bandejas, la opción " Bandeja según configuración de impresora " especifica que la bandeja utilizada es la indicada en la configuración general del sistema de la impresora.
Fax
Si tiene instalado un programa de envío de fax y desea enviar directamente un documento, seleccione el dispositivo de fax deseado.