# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cargar color, gradiente y listas de tramas
/text/simpress/guide/palette_files.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
colores;cargar listas
gradientes;cargar listas
trama;cargar listas
cargar;colores/gradientes/tramas
Cargar color, gradiente y listas de tramas
Puede utilizar listas para organizar colores, gradientes o tramas. $[officename] ofrece varias listas que se pueden cargar y utilizar en el documento.
Si lo desea, puede agregar o borrar elementos de una lista, o incluso crear listas personalizadas.
Para cargar una tabla de colores:
Formato - Relleno
y pulse la pestaña
Colores
.
Cargar tabla de colores
.
Abrir
.
El formato de los archivos de la tabla de colores es [nombrearchivo].soc.
Guardar tabla de colores
, escriba un nombre de archivo y pulse
Guardar
.
colores;colores predeterminados
La lista CMYK se optimiza para los colores de impresión, mientras que los colores de las listas Web y HTML se optimizan para las pantallas que usen una resolución de 256 colores.
Para cargar una tabla de gradientes:
Formato - Relleno
y pulse la pestaña
Gradientes
.
Cargar tabla de gradientes
.
Abrir
.
El formato de los archivos de la tabla de gradientes es [nombrearchivo].sog.
Guardar tabla de gradientes
, escriba un nombre de archivo y pulse
Guardar
.
Para cargar una tabla de tramas:
Formato - Relleno
y pulse la pestaña
Tramas
.
Cargar tabla de tramas
.
Abrir
.
El formato de los archivos de la tabla de tramas es [nombrearchivo].soh.
Guardar tabla de tramas
, escriba un nombre de archivo y pulse
Guardar
.
Formato - Relleno