# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tablas
KWord tiene incluida la capacidad de generar tablas para mostrar datos.
Estas tablas pueden constar de hasta 128 filas y 128 columnas, con el texto centrado o justificado de forma diferente en celdas diferentes.
Los flujos del texto envuelven fácilmente a la tabla y las celdas se redimensionan (si así lo especifica el usuario) automáticamente para que se ajusten de forma confortable alrededor de los datos.
Las tablas de KWord están sólo para mostrar datos.
No se realzan cálculos.
Añadiendo una tabla nueva
Puede crear una tabla en KWord de una de estas tres maneras:
Puede usar el atajo de teclado:
F5
o haciendo clic sobre en la barra de herramientas.
Esto abrirá un cuadro de diálogo.
El cuadro de diálogo tiene dos pestañas:
Geometría y Plantillas
Este cuadro de diálogo se divide en dos mitades.
La mitad derecha del cuadro de diálogo le proporciona una guía visual rápida sobre cuántas filas y columnas se crearán en la tabla.
Esto es útil para disponer la tabla.
No puede editar la distribución de su tabla aquí.
La mitad izquierda del cuadro de diálogo consta de dos cuadros de diálogo, y dos cuadros de selección numéricos.
El cuadro de selección exclusivo etiquetado Número de filas:, le permite especificar de 1 a 128 filas en la tabla.
El cuadro de selección exclusivo etiquetado Número de columnas:, le permite especificar de 1 a 128 columnas en la tabla.
Al ajustar una de estas dos opciones, la caja de vista preliminar ajusta su nueva configuración.
La lista desplegable etiquetada Ancho de celda, se puede fijar a cualquiera de estas dos opciones.
Automático
Si se selecciona esta opción, KWord fijará el ancho de cada celda de la nueva tabla a un tamaño apropiado basado en el tamaño del texto actual.
KWord no proporcionará autoáticamente espacio adicional para cada celda, porque dibuja una tabla más grande (o más pequeña) que lo necesario.
Por ejemplo, si crea una tabla con tres filas, no importa si dibuja la tabla con una pulgada de alto, o 4 pulgadas de alto, el alto de cada celda se basará en el tamaño del texto actual.
Manual
Cuando está seleccionada, calcula la altura de la celda dividiendo el tamaño de la tabla especificado por el usuario por el número de filas.
Si esto está seleccionado y crea una tabla con 3 filas y dibuja la tabla con 3 pulgadas de alto, cada celda será de 1 pulgada de alto.
Si dibuja la tabla de 1,5 pulgadas de alto, cada celda será de 0,5 pulgadas de alto.
La lista desplegable denominada Anchos de celda se puede fijar a una de estas dos opciones.
Automático
Si se selecciona esta opción, KWord determinará en ancho de cada celda dividiendo el ancho total del marco por el número de columnas.
No se ve afectado por el tamaño de la tabla que ha dibujado en el documento.
Manual
Al estar seleccionado, KWord determina el ancho de cada celda dividiendo el ancho de la tabla que ha dibujado por el número de columnas seleccionadas.
Como ejemplo, si crea una tabla con 3 columnas y la dibuja con 3 pulgadas de ancho, cada celda será de 1 pulgada de ancho.
Sin embargo, si dibuja la misma tabla con 6 pulgadas de ancho, cada celda será de 2 pulgadas de ancho.
Las tablas se pueden insertar en un ocumento como marcos o en la línea.
Las tablas en marcos son las que tienen un marco que las rodea.
El marco que envuelve a la tabla funciona exactamente de la misma forma que un marco de texto.
Contiene la tabla y determina el tamaño y la figura de la misma.
Un marco en la línea tiene un marco rodeándolo, pero este marco se inserta dentro del marco de texto actual.
Si se inserta texto delante de la tabla, la tabla se desplaza en el marco como cualquier texto lo haría.
Esto significa que la tabla permanecerá en la misma área de la página que el texto que la rodea.
Las tablas con marcos, por otro lado, necesitan moverse manualmente por la página.
El cuadro de selección etiquetado La tabla está en la línea se usa para determinar qué tipo de tabla se inserta.
Si hay una marca en el cuadro de selección, la tabla se inserta en la línea.
Si no, la tabla tiene su propio marco.
Si hace clic sobre la pestaña etiquetada Plantillas, puede usar las apariencias de tabla predefinidas para formatear el aspecto de su tabla.
Para más información, vea la sección Usando plantillas de formato.
Clic sobre Aceptar para insertar la tabla.
Clic sobre Cancelar para cancelar esta acción y volver a la edición de su documento.
Moviéndose entre las celdas de una tabla
Puede navegar entre las celdas de la tabla usando el ratón (haciendo clic simplemente en la celda que quiera editar), o usando el teclado (use las teclas de flecha para moverse arriba, abajo, a la izquierda o a la derecha, una celda cada vez).
Borrando una tabla
Para borrar una tabla en KWord:
Ponga el puntero del ratón sobre el marco de cualquier celda de la tabla que quiera borrar y haga clic una vez con el left mouse button.
Asegúrese de que ha seleccionado la tabla correcta antes de continuar.
KWord no le pedirá confirmación.
La tabla se borrará inmediatamente.
Insertar fila en tabla
Puede insertar una fila en cualquier lugar de una tabla.
Para insertar una fila en una tabla:
Ponga el puntero del ratón sobre el borde de cualquier celda de la tabla a la que quiera añadir una fila.
Seleccione o bien:
o haciendo clic sobre en la barra de herramientas.
Esto hará surgir un cuadro de diálogo.
El elemento llamdao Fila: le permite seleccionar cualquier fila de la tabla.
Este cuadro de selección numérico se limita a las filas actuales de la tabla.
Seleccione la fila que quiera usar como referencia.
Ahora, seleccione Antes o Después según sea necesario.
Clic sobre Aceptar para añadir la fila o clic sobre Cancelar para no añadir ninguna fila.
Insertar columnas en tabla
Para insertar una columna en una tabla:
Ponga el puntero del ratón sobre el borde de cualquier ceda de la tabla en la que quiera añadir una columna.
Seleccione o bien:
o hacer clic sobre en la barra de herramientas.
Esto hará surgir un cuadro de diálogo.
El cuadro de selección numérico llamado Columna: le permite seleccionar cualquier columna de la tabla.
Este cuadro de selección numérico se limita a las columnas actuales de la tabla.
Seleccione la columna que quiera usar como referencia.
Ahora, seleccione Antes o Después según sea necesario.
Clic sobre Aceptar para añadir la columna o clic sobre Cancelar para no añadir ninguna columna.
Borrar fila en una tabla
Para borrar una fila de una tabla:
Seleccione las filas que quiera borra.
Luego:
o haga clic sobre en la barra de herramientas.
Esto hará salir un cuadro de diálogo para confirmar que ha seleccionado las filas correctas.
Asegúrese de que ha seleccionado las filas correctas antes de seguir.
KWord borrará cualquier dato contendido en las filas seleccionadas.
Clic sobre Aceptar para borrar una fila, o clic sobre Cancelar para no borrar ninguna fila.
Borrar columna en una tabla
Para borrar una columna de una tabla:
Seleccione las columnas que quiera borrar.
Luego:
o clic sobre en la barra de herramientas.
Esto hará surgir un cuadro de diálogo para confirmar que ha seleccionado las columnas correctas.
Asegúrese de que ha seleccionado las columnas correctas antes de seguir.
KWord borrará cualquier dato contenido en estas columnas.
Clic sobre Aceptar para borrar las columnas, o clic en Cancelar para no borrar ninguna columna.
Cambiar el ancho de las columnas
Cuando se crea una tabla, todas las columnas tienen igual ancho.
Puede cambiar el ancho de columnas individuales usando el ratón o el teclado.
Usando el ratón
Primero seleccione cualquier celda de la columna que quiera cambiar, manteniendo pulsada la tecla Ctrl y haciendo clic una vez con el left mouse button.
8 cajas negras envuelven ahora a la celda.
Ponga el ratón sobre la caja del medio del borde vertical derecho de la celda.
El puntero del ratón pasa a ser una flecha de doble cabeza.
Clic en la caja y arrastre el límite derecho de la celda al ancho deseado.
Cuando suelte el left mouse button, la columna entera asumirá el ancho de esta celda.
Usando el cuadro de diálogo
Primero, seleccione cualquier celda de la columna que quiera cambiar, manteniendo pulsada la tecla Ctrl y haciendo clic una vez con el left mouse button.
Aparecerá un cuadro de diálogo.
En el elemento llamado Columna puede seleccionar una columna diferente para fijar.
En el cuadro de texto llamado Ancho, introduzca el ancho deseado de la columna.
Clic sobre Aceptar para cambiar el ancho, o clic sobre Cancelar para dejar el ancho de la columna sin cambiar.
Unir celdas de la tabla
Una tabla está compuesta tradicionalmente de una cuadrícula de filas y columnas, con celdas de igual tamaño a través de la tabla.
A veces le puede interesar expandir texto a través de varias celdas de la tabla.
Esto es especialmente común con los títulos.
KWord le permite hacer esto Uniendo dos (o más) celdas adyacentes de una tabla.
Este es un ejemplo de tres celdas que se unen en la mitad de una tabla.
Puede unir celdas vertical u horizontalmente.
Para unir varias celdas debe seleccionar primero las celdas.
Para seleccionar las celdas, haga clic una vez con el left mouse button en el borde de una celda.
Ahora mantenga pulsada la tecla Ctrl y haga clic sobre la siguiente celda con el left mouse button.
Siga hasta que haya seleccionado todas las celdas que quiera unir.
Si tiene un número de celdas en una fila que quiera seleccionar, puede seleccionarlas con dos pasos rápidos:
Primero haga clic sobre una de las celdas de fin.
Ahora mantenga pulsada la tecla Shift y haga clic sobre la celda del final de la fila o columna que quiera unir.
Todas las celdas entre estas dos se seleccionarán.
Las celdas están ahora unidas.
Cualquier texto más a la derecha del marco se ubicará en el marco unido.
Cualquier texto de otros marcos permanecerá oculto.
Dividir celdas de la tabla
Además de combinar dos o más celdas en una sola celda, es sencillo dividir una celda en muchas celdas.
Si decide que no quiere que las celdas que unió previamente estén juntas, puede «dividirlas» en celdas individuales de nuevo.
Para dividir una celda, seleccione la celda que quiere dividir manteniendo pulsada la tecla Ctrl y haga clic sobre la celda con el left mouse button.
Esto hará surgir un pequeño cuadro de diálogo que le permitirá fijar el número de filas y el número de columnas en los que quiera dividir esta celda.
Una vez que haya fijado el número correcto de filas y columnas en el elemento, haga clic sobre Aceptar para dividir las celdas.
Clic sobre Cancelar para abortar.
Desagrupar una tabla
Puede entonces mover estos marcos independientemente por la página.
Protegiendo una celda en una tabla.
Puede proteger cualquiera o todas las celdas de una tabla de modificaciones o borrado accidental.
Simplemente, seleccione las celdas que quiera proteger, y luego:
No podrá cambiar los contenidos ni el formato de esa celda.
Para desactivar la protección, simplemente repita los pasos de arriba, y las celdas volverán a no estar protegidas.
Formateando una tabla
Hay muchos aspectos de una tabla que se pueden formatear.
Para información sobre cómo formatear texto con una tabla, vea Caracteres de formato.
Para información sobre cómo formatear bordes entre los marcos de las celdas individuales, vea Bordes
Para información sobre cómo formatear el color de fondo de las celdas individuales, vea Fondo del marco
Para información sobre cambiar el ancho de las columnas, vea Cambiando el tamaño de las columnas
KWord también proporciona al usuario un conjunto de herramientas para ayudarle a acelerar el formateo de las tablas.
Alterando el número de filas y columnas de una tabla.
Antes en el manual, hemos tratado cómo añadir o borrar columnas individualmente.
KWord también proporciona al usuario la capacidad de hacer cambios generales al número de filas y columnas de una tabla.
Aparecerá un diálogo.
Puede usar este diálogo para cambiar el número de filas de su tabla usando el elemento llamdado Número de filas:.
Si reduce el número de filas usando este cuadro de diálogo, KWord borrará las filas de abajo, incluyendo los datos de las filas.
Asegúrese de que no tiene datos en estas filas que neccesite preservar.
Puede usar este diálogo para cambiar el número de columnas de su tabla usando el elemento llamado Número de columnas:.
Si reduce el número de columnas usando este cuadro de diálogo, KWord borrará las columnas más a la derecha, incluyendo los datos de las columnas.
Asegúrese de que no tiene datos en estas columnas que necesite preservar.
Al poner una marca en el cuadro de verificación llamado Volver a aplicar la plantilla a la tabla, hará que KWord vuelva a aplicar la plantilla a la tabla después de añadir o borrar el número especificado de filas y / o columnas.
Haga clic sobre Aceptar para hacer los cambios permanentes, o haga clic sobre Cancelar para abortar todos los cambios.
Seleccionando una columna entera para darle formato.
Para seleccionar una columna entera para darle formato, mueva el puntero del ratón al espacio vació directamente encima de la columna deseada.
El puntero del ratón pasará de una flecha a una mano.
Si hace clic con el left mouse button, la columna entera se seleccionará.
Seleccionando una columna entera para darle formato
Para seleccionar una fila entera para darle formato, mueva el puntero del ratón al espacio vació directamente a la izquierda de la fila deseada.
El puntero del ratón pasará de una flecha a una mano.
Si hace clic con el left mouse button, la fila entera se seleccionará.
Usando plantillas de tabla para dar formato a una tabla entera.
KWord tiene plantillas para muchas opciones de formato de tabla usadas comúnmente.
Las plantillas de tabla proporcionan la misma funcionalidad de formato para las tablas que las plantilla de documento le proporcionan para dar formato a sus documentos.
Aparecerá un diálogo.
Haga clic sobre la tabla llamada Plantillas.
A la izquierda del cuadro de diálogo hay una lista de plantillas de tabla.
A la derecha hay un cuadro de vista previa que le da un ejemplo del aspecto que tendrá la tabla cuando se le aplique la plantilla.
Bajo el cuadro de vista preliminar, hay 5 cuadros de verificación.
Primera fila
Este cuadro de verificación hará que se le aplique el formato a todas las celdas de la primera fila.
Última fila
Este cuadro de verificación hará que se le aplique el formato a todas las celdas de la última fila.
Cuerpo
Este cuadro de verificación hará que se le aplique el formato a todas las celdas del cuerpo.
El cuerpo de la tabla es cualquier celda que no esté comprendida en ninguna de las otras cuatro opciones.
Primera columna
Este cuadro de verificación hará que se le aplique el formato a todas las celdas de la primera columna.
Última columna
Este cuadro de verificación hará que se le aplique el formato a todas las celdas de la última columna.
Al poner una marca en el cuadro de verificación llamado Volver a aplicar la plantilla a la tabla, hará que KWord vuelva a aplicar la plantilla a la tabla después de añadir o borrar el número especificado de filas y / o columnas.
Haga clic sobre Aceptar para hacer los cambios permanentes, o haga clic sobre Cancelar para abortar todos los cambios.
Usando los estilos de tablas
Los estilos de tablas son una forma rápida para que le dé formato individual a las celdas de su tabla con tipos de formato comunes.
Puede añadir o borrar estilos de tablas, y cambiar estilos de tabla predefinidos para que se ajusten a sus necesidades.
Un estilo de tabla consta de un estilo de marco y un estilo de texto que están agrupados y denominados juntos.
Formateando una celda con un estilo de tabla
Para formatear una celda usando un estilo de tabla predefinido, simplemente:
Seleccione las celdas manteniendo pulsada Ctrl y haciendo clic en la celda con el left mouse button.
También puede seleccionar columnas y filas.
Aparecerá un submenú, listando todos los estilos de tablas definidos actualmente.
Seleccione el nombre del estilo de tabla que quiera y todas las celdas seleccionadas serán formateadas automáticamente usando las opciones de ese estilo de tabla.
Editando un estilo de tabla
Para cambiar las opciones de un estilo de tabla, use el Gestor de estilos de tablas.
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Todos los estilos de tablas definidos actualmente se listan en la lista desplegable de la izquierda.
El estilo de tabla seleccionado actualmente está resaltado, y el nombre del estilo de tabla seleccionado actualmente se lsita en el cuadro de texto llamado Nombre. (En este ejemplo, el estilo de tabla seleccionado actualmente es Plano.)
Seleccione el nombre del estilo de tabla que quiera cambiar haciendo clic sobre el nombre de los estilos de tabla en la lista desplegable de la izquierda.
Hay una lista desplegable llamada Estilo de marco, que se usar para seleccionar el estilo de marco deseado.
Si quiere añadir o cambiar un estilo de marco, haga clic en el botón Cambiar..., y se le llevará al Estilista de marcos para que haga esos cambios.
Bajo esto hay una lista desplegable llamada Estilo de texto, que se usa para seleccionar el estilo de texto seleccionado para este estilo de tabla.
Si quiere añadir o cambiar un estilo de texto, haga clic sobre el botón Cambiar..., e irá directamente a la Lista de estilos para hacer esos cambios.
Una vez que haya hecho todos los cambios, haga clic sobre Aceptar para guardar sus cambios.
Todos los estilos de tablas afectados cambiarán para reflejar las nuevas opciones.
Creando un nuevo estilo de tabla
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Seleccione un estilo de tabla de la lista de la izquierda que se ajuste a su estilo de tabla deseado.
El estilo de tabla seleccionado se usará como plantilla para el nuevo estilo de tabla.
Seleccione el estilo de tabla haciendo clic una vez con el left mouse button en la lista de la izquierda.
Clic sobre el botón Nuevo.
KWord generará un nuevo estilo de tabla, que es una copia del estilo de tabla seleccionado previamente.
Seleccione un nombre para su nuevo estilo de tabla, y tecléelo en el cuadro de texto llamado Nombre.
Ahora puede cambiar las opciones de estilo de su tabla para personalizar el estilo de tabla nuevo que ha creado.
Para más detalles, vea Editando un estilo de tabla.
Borrando un estilo de tabla
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Seleccione el estilo de tabla que quiera borrar de la lista de la izquierda.
Seleccione el estilo de tabla haciendo clic una vez con el left mouse button en la lista de la izquierda.
Clic sobre el botón Borrar.
KWord no le permitirá borrar el estilo de tabla Plano.
Cambiando el orden de los estilos de tabla en la lista
Aparecerá un cuadro de diálogo.
El orden de los estilos de tabla que se listan en el menú se determina por el orden de los estilos de tabla de la lista de la izquierda.
Seleccione el estilo de tabla que quiera mover de la lista de la izquierda haciendo clic una vez con el left mouse button.
Ahora haga clic sobre las flechas de arriba y abajo ubicadas al final de la lista de estilos de tabla.
Esto moverá el estilo de tabla seleccionado arriba o abajo en la lista de estilos de tablas.
Cuando esté satisfecho con el orden de la lista, seleccione Aceptar.
Importando un estilo de tabla de otro archivo de KWord
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Clic sobre el botón llamado Importar desde archivo.
Aparecerá un cuadro de diálogo para permitirle elegir el archivo de KWord que usar con el diálogo de selección de archivo.
Elija su archivo y seleccione Aceptar.
Aparecerá un nuevo cuadro de diálogo que lista todos los estilos de tabla disponibles para importar.
Si KWord encuentra un nombre de estilo de tabla duplicado en el archivo seleccionado, añadirá un número al final del nombre de estilo de la tabla para identificar el estilo importado.
Por ejemplo, si importa el estilo de tabla Plano de otro archivo de KWord, KWord cambiará el nombre a Plano-1.
Seleccione todos los estilos de tabla que quiera importar.
Luego haga clic sobre Aceptar.
Los estilos de tabla aparecerán al final de su lista de estilos de tabla.
Haga clic sobre Aceptar para guardar los estilos de tabla en el documento nuevo.