# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayuda de formato
/text/shared/optionen/01040600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Hidden Text in Writer " ; dedr: reviewed
caracteres no imprimibles (Writer)
mostrar; caracteres no imprimibles (Writer)
marcas de párrafo; mostrar (Writer)
caracteres; mostrar sólo en pantalla (Writer)
guiones opcionales (Writer)
guiones; mostrar personalizados (Writer)
guiones personalizados (Writer)
espacios; mostrar (Writer)
espacios; mostrar espacios protegidos (Writer)
espacios protegidos; mostrar (Writer)
espacios sin ruptura (Writer)
marcas de tabulación; mostrar (Writer)
visualización de saltos (Writer)
texto oculto; mostrar (Writer)
visualización de campos ocultos (Writer)
párrafos; párrafos ocultos (Writer)
cursor; permitir en áreas protegidas (Writer)
Ayuda para formateado
En documentos de texto y HTML de $[officename], define la visualización de ciertos caracteres y del cursor directo.
Mostrar
Caracteres no imprimibles
de la barra
Estándar
.
Se mostrarán todos los caracteres seleccionados en la ficha
Ayuda de formato
.
Final del párrafo
Especifica si se deben mostrar los delimitadores de párrafo.
Los delimitadores de párrafo también contienen información del formato del párrafo.
Separación manual
Comando+Guión(-)
Control+Guión(-).
Las palabras con delimitadores definidos por el usuario sólo se separan al final de una línea en el lugar en el que se ha insertado uno de dichos delimitadores, independientemente de si la división de palabras automática está o no activada.
Espacios
Especifica si se deben representar todos los espacios del texto mediante un punto.
Espacios protegidos
Comando+Shift+Barra espaciadora
Ctrl+Shift+Barra espaciadora
Tabuladores
Especifica que los tabuladores se muestren en forma de flechas.
Saltos
Muestra todos los saltos de línea insertados mediante las teclas de acceso directo Mayús+Intro.
Dichos saltos crean una línea nueva, pero no un nuevo párrafo.
Texto oculto
Activar o desactivar caracteres ocultos
.
Campos: texto oculto (no en documentos HTML)
Texto condicional
o
Texto oculto
.
Campos: párrafos ocultos (no en documentos HTML)
Párrafo oculto
, especifica si se debe mostrar el párrafo oculto.
La función de esta opción es la misma que la de los comandos de menú
Ver - Párrafos ocultos
Ver - Párrafos ocultos
disponible en los documentos de texto abiertos.
Cursor directo (excepto en documentos HTML)
Define todas las propiedades del cursor directo.
Cursor directo
Activa el cursor directo.
Esta función también se puede activar haciendo clic en el icono
Activar o desactivar el cursor directo
Activar o desactivar el cursor directo
de los documentos de texto.
Insertar (excepto en documentos HTML)
Define las propiedades de inserción del cursor directo.
Si hace clic en cualquier posición del documento podrá escribir o insertar un párrafo nuevo exactamente en esa posición.
Las propiedades de este párrafo dependen de la opción seleccionada.
Puede seleccionar las opciones siguientes:
Alineación de párrafo
Establece la alineación del párrafo cuando se utiliza el cursor directo.
En función del lugar en el que se haga clic con el ratón, la alineación del párrafo será izquierda, centrada o derecha.
Antes de hacer clic, el cursor muestra mediante un triángulo la alineación seleccionada.
Margen izquierdo del párrafo
Cuando se utiliza el cursor directo, la sangría izquierda se establece en la posición horizontal en la que se hace clic con el botón del ratón.
El párrafo se alinea a la izquierda.
Tabulación
Cuando se utiliza el cursor directo, se agregan al nuevo párrafo todos los tabuladores necesarios para alcanzar la posición en la que se ha hecho clic con el ratón.
Tabulación y espacios
Cuando se utiliza el cursor directo, se insertan en el nuevo párrafo los tabuladores y espacios que sean necesarios para alcanzar la posición en la que se ha hecho clic con el ratón.
Todas las opciones de inserción se refieren únicamente al párrafo actual que se está creando con el cursor directo.
Cursor en áreas protegidas - Permitir
Especifica que se puede situar el cursor en un área protegida, pero no se puede efectuar ningún cambio.