# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 487721/ 2006
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
PORCILIS AR-T DF
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR) y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Porcilis AR-T DF?
Porcilis AR-T DF es una vacuna para cerdos.
Se dispensa en un vial que contiene una suspensión inyectable.
Porcilis AR-T DF contiene un derivado no tóxico recombinante (véase el apartado ‘ ¿Cómo actúa Porcilis AR-T DF ?’) de toxina de Pasteurella multocida y células desactivadas de Bordetella bronchiseptica.
¿Para qué se utiliza Porcilis AR-T DF?
Porcilis AR-T DF se usa para reducir los síntomas clínicos de la rinitis atrófica progresiva (enfermedad en la que se infectan y mueren los tejidos de la nariz) en lechones.
La vacuna se administra únicamente a las cerdas.
Los lechones se inmunizan al beber el calostro (la primera leche).
Porcilis AR-T DF se administra en dosis de 2 ml por vía intramuscular (inyección dentro de un músculo) a cerdas de 18 ó más semanas de edad.
La vacuna se debe administrar justo detrás de la oreja.
La primera inyección debe administrarse 6 semanas antes de la fecha prevista del parto.
Tras esa primera dosis se debe administrar una segunda 4 semanas después.
Para mantener la inmunidad, debe hacerse una revacunación con una dosis única 2-4 semanas antes de cada parto posterior.
¿Cómo actúa Porcilis AR-T DF?
La rinitis atrófica progresiva está causada por toxinas de la bacteria Pasteurella multocida.
Porcilis AR-T DF contiene un derivado no tóxico recombinante (véase más adelante) de toxina de Pasteurella multocida y asimismo células bacterianas inactivadas de Bordetella bronchiseptica.
Esta última bacteria suele acompañar a Pasteurella multocida y empeora la enfermedad.
Cuando se inyecta la vacuna, esta exposición pequeña ayuda al sistema inmunitario de la cerda a reconocer y atacar a las bacterias mencionadas.
Cuando se exponga a cualquiera de ellas en etapas posteriores, la cerda no contraerá la infección o la contraerá de forma mucho menos grave.
Esta inmunidad se transmite a los lechones a través del calostro.
Uno de los principios activos de Porcilis AR-T DF, la toxina de Pasteurella multocida, se produce por un método conocido como “ tecnología recombinante”.
En él, la toxina es elaborada por una célula bacteriana que ha recibido un gen (ADN) que la permite producir toxoide de Pasteurella multocida, una forma de la toxina genéticamente modificada que posee suficiente actividad inmunogénica pero que carece de las propiedades tóxicas.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre la eficacia de Porcilis AR-T DF?
Porcilis AR-T DF se estudió en cerdas, en las que se comparó con otra vacuna contra la rinitis atrófica progresiva.
En ese estudio se extrajo sangre de lechones de cada una de las camadas de cada cerda y se comprobó la presencia de anticuerpos frente a la toxina de Pasteurella multocida y frente a Bordetella bronchiseptica.
También se estudió la duración de la eficacia de Porcilis AR-T DF.
El criterio principal de eficacia fue el número de anticuerpos frente a Bordetella bronchiseptica y frente a la toxina de Pasteurella multocida.
¿Qué beneficios ha demostrado Porcilis AR-T DF durante dichos estudios?
Los ensayos mostraron una buena protección frente a los síntomas clínicos de la rinitis atrófica progresiva.
Los lechones presentaron niveles de anticuerpos frente a la rinitis atrófica progresiva comparables a los obtenidos con otra vacuna aprobada.
En el estudio de la duración del efecto, según los niveles de anticuerpos, se observó que la revacunación con una sola dosis potenciaba claramente la respuesta (es decir, los niveles resultantes de anticuerpos eran incluso mayores que después de la vacunación básica).
¿Cuáles son los efectos secundarios de Porcilis AR-T DF?
Porcilis AR-T DF puede causar un aumento transitorio de la temperatura corporal de 1,5 °C, y en algunos cerdos de hasta 3 °C, el mismo día de la vacunación o al día siguiente.
Otros efectos secundarios son reducción de la actividad y falta de apetito en el 10-20% de los cerdos el día de la vacunación y/ o hinchazón temporal (diámetro máximo:
10 cm) durante hasta un período de hasta dos semanas en el punto de inyección.
¿Qué precauciones debe tomar la persona que administra el medicamento o entra en contacto con el animal?
Porcilis AR-T DF contiene aceite mineral.
Su inyección accidental puede provocar dolor intenso e hinchazón, sobre todo si se inyecta en una articulación o un dedo, y en casos raros podría provocar la pérdida del dedo afectado.
Si se inyecta accidentalmente el producto, busque inmediatamente consejo médico aunque sólo se haya inyectado una cantidad muy pequeña.
Lleve al médico el prospecto de la vacuna.
Si el dolor persiste más de 12 horas después de la exploración, diríjase de nuevo al médico.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de Porcilis AR-T DF?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Porcilis AR-T DF son mayores que los posibles riesgos para reducir los síntomas clínicos de la rinitis atrófica progresiva en los cochinillos.
Por tanto, recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Más información sobre Porcilis AR-T DF:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Porcilis AR-T DF válida para toda la Unión Europea a Intervet International B. V. el 16 de noviembre de 2000.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
11-2006.
2/ 2