# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/dialogs/undo-history-dialog.png'; md5=10c4c37fd61c5cb043f13ef2fe5b1144
Diálogo historial de deshacer
Diálogos
Historial de deshacer
El diálogo historial de deshacer
Este diálogo muestra una lista de las acciones que se han realizado recientemente sobre una imagen, con un apunte pequeño que intenta ilustrar los cambios producidos por cada uno. La imagen se puede revertir a un punto anterior de su historial de deshacer simplemente pulsando sobre la entrada derecha de la lista. Para más información sobre el mecanismo deshacer de
Activar el diálogo
El diálogo
Puede acceder:
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrable, que se obtiene al pulsar sobre
Usar el diálogo historial de deshacer
Lo más básico que se puede hacer es seleccionar un punto del historial de deshacer pulsando sobre el en la lista. De esta manera puede volver una y otra vez entre los estados tantas veces como quiera, sin perder información ni consumir recursos. En la mayoría de los casos, los cambios son muy rápidos.

En la parte inferior del diálogo hay tres botones:
Deshacer
Este botón produce el mismo efecto que elegir
Rehacer
Este botón produce el mismo efecto que elegir
Limpiar el historial de deshacer
Este botón quita todos los contenidos del historial de deshacer excepto el estado actual. Si lo pulsa se le preguntará para confirmar que realmente lo quiere hacer. La única razón para hacerlo sería que tiene una memoria limitada.
En una pestaña, este diálogo se representa por
Pude ajustar el número de niveles de deshacer en
@@image: 'images/dialogs/tool-presets-dialog.png'; md5=b00e2cc89846d70b5a24b523bf86bd8f
@@image: 'images/dialogs/tool-preset-editor.png'; md5=3a04838307eac483d4410c9dcbd72d5c
@@image: 'images/menus/presets-dialog-context-menu.png'; md5=4c0c0616da3aaaeecae030d499511348
Diálogo de la herramienta de preajustes
Preajustes
Diálogo de preajustes
En
El diálogo de la herramienta de preajustes
Activar el diálogo
El
desde un menú de la imagen
o, como una pestaña en la ventana de la caja de herramientas, a través de
Puede acceder:
Usando el diálogo de la herramienta de preajustes
Este diálogo viene con una lista de preajustes predefinidos. Cada uno de ellos tiene un icono representando la herramienta de preajustes que se aplicará y un nombre.
Los preajustes se pueden etiquetar de modo que puede organizar la muestra de preajustes como quiera. Consulte la
Pulsar dos veces en un icono de preajuste abre el editor de la herramienta de preajustes.
Pulsar dos veces en un nombre de preajuste permite editar este nombre.




Con
En la parte inferior del diálogo aparecen cuatro botones:
El menú contextual del diálogo de la herramienta de preajustes


Pulsar con el botón derecho en el diálogo de preajustes abre un menú contextual donde se encuentran algunos comandos ya descritos con botones: Editar la herramienta de preajustes, Nueva herramienta de preajustes, Actualizar herramienta de preajustes. También se encuentra dos nuevos comandos:
Editor de la herramienta de preajustes
El editor de la herramienta de preajustes
pulse en el botón
pulse dos veces en un icono del preajuste en el diálogo de la herramienta de preajustes.
pulse en el botón derecho en un preajuste en el diálogo de la herramienta de preajustes para abrir un menú contextual y luego pulse en el comando
Puede acceder a este diálogo a través de:
Usando el editor de la herramienta de preajustes
Puede editar solo los preajustes que ha creado; todas las opciones de preajustes predefinidos están en gris y desactivadas.



En este diálogo puede:
@@image: 'images/dialogs/templates-dialog.png'; md5=a19cd4f4d8dd24e2b1ec46ee05164229
Diálogo de plantillas
Plantillas
El diálogo de las plantillas
Las plantillas son modelos del formato de una imagen en la que puede ser creada.
El diálogo de
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo pulsando sobre
Uso del diálogo de plantillas
Para seleccionar una plantilla pulse sobre su icono. Pulsar con el botón derecho hace aparecer un menú local con las mismas funciones que los botones.
Modos rejilla/lista
En el menú de pestaña del diálogo de
En este menú de pestaña, la opción

Botones en la parte inferior
Los botones de la parte inferior del diálogo permiten operar sobre las plantillas de varias maneras:
Crear una imagen nueva desde la plantilla seleccionada
Pulsando sobre este botón se abre el diálogo
Crear una plantilla nueva
Pulsando sobre este botón se abre el diálogo
Duplicar la plantilla seleccionada
Pulsando sobre este botón se abre el diálogo «Editar plantilla» que vamos a estudiar ahora.
Editar la plantilla seleccionada
Pulsando sobre este botón se abre el diálogo
Eliminar la plantilla seleccionada
¿Sabe esto?
Cada plantilla se guarda en un archivo
@@image: 'images/using/tagging.png'; md5=62c0d0639a0373896a9419f91803575f
@@image: 'images/using/tagging2.png'; md5=06a58c290ab5580ad2ad41846cc34d68
Etiquetado
Etiquetas
En los diálogos de pinceles, degradados, patrones, paletas y algún otro diálogo empotrable, puede definir etiquetas y luego, puede reconocer los elementos de acuerdo solamente a las etiquetas elegidas.
Campo
Campo
Tiene dos campos de entrada:
Ejemplo
En este ejemplo, se ha definido una etiqueta
Para darle a varios pinceles la misma etiqueta al mismo tiempo, muestre pinceles en el modo de lista, y use
Puede eliminar etiquetas: seleccionar un pincel, luego seleccionar una etiqueta en el campo
@@image: 'images/using/save-message.png'; md5=50bdc783b38746ab4d42cfa93cfc383e
@@image: 'images/using/save-image-dialog.png'; md5=a7292ed267fe34c8750323158d0e3a2b
@@image: 'images/using/save-select-file-type.png'; md5=052b52f2c4f4eae50068d0b3e2389753
Guardar archivo
Imagen
Guardar imagen
Guardar
El comando
Si ya ha guardado la imagen, el archivo anterior de la imagen se sobreescribe con la versión actual. Si no ha guardado la imagen, el comando
Si sale sin haber guardado la imagen,
Diálogo de guardar imágenes
Activar el diálogo
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o desde el teclado usando el atajo
Use
El diálogo «Guardar imagen»
Con este navegador de archivos, puede editar directamente el nombre del archivo en la caja de nombre (el predeterminado es
Seleccione el tipo de archivo
Si despliega esta opción, puede seleccionar un formato comprimido para su archivo XCF:
@@image: 'images/dialogs/stock-menu-left-12.png'; md5=bb67d499c4560430d82231784a8d5049
@@image: 'images/using/pointer-reticle.png'; md5=b8fd47dd468d1c1df933d537d37d1390
@@image: 'images/dialogs/sample-points-menu.png'; md5=0efc1654e0e0a963df145dd5db754a9c
@@image: 'images/dialogs/sample-points-dialog.png'; md5=365b9c53f487c848bf000d150436d67e
Diálogo de puntos de muestra
Diálogo
Puntos de muestra
Mientras que
El diálogo
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña de cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
Usar puntos de muestra
Para crear un punto de muestra, presione
La retícula que obtiene Ctrl + pulsando y arrastrándolo desde una regla.
De manera predeterminada, este punto de muestra se representa con una marca circular y un número de orden. Puede cancelar estas marcas desactivando la opción
El diálogo
Puede eliminar un punto de muestra, como se hace con las guías, pulsando y arrastrándolo a la regla. Los números de orden se reorganizan automáticamente en la ventana de diálogo; el más reciente sube un puesto en el rango.
De manera predeterminada, la muestra se realiza en todas las capas. Si sólo quiere muestrear sobre la capa activa, desmarque la opción
El menú
Descripción del diálogo
Diálogo de puntos de muestra
La información sobre los cuatro puntos de muestra se muestran en esta ventana. Puede crear más, que existirán y no se mostrarán. Para mostrarlas, tiene que eliminar puntos mostrados.
El color del punto muestreado se muestra en una caja de muestra.
En la lista desplegable, puede elegir entre:
Píxel
Esta opción muestra los valores
RGB
Esta opción muestra los valores
HSV
Esta opción muestra la
CMYK
Esta opción muestra los valores
Los datos se suministran para cada canal en el modelo de color elegido. El alfa está presente si la imagen tiene un canal alfa.

@@image: 'images/dialogs/channel-quickmask.png'; md5=339a3364ffa87f2e59a161718089e00e
@@image: 'images/dialogs/channel-masks-gradient.png'; md5=1ce1859635ef54ad6aaefc980538ac3e
Máscara rápida
Diálogo de máscara rápida
Una
La máscara rápida se puede activar de varias maneras:
Desde el menú de la imagen:
Pulsando el botón de la parte inferior izquierda mostrado en rojo en la captura de pantalla.
Usando el atajo
Crear una máscara rápida
Para iniciar una
Desde el diálogo de canales puede pulsar dos veces sobre el nombre o la miniatura para editar los atributos de la
La máscara se codifica en tonos medios, así que debe usar el blanco o el gris para reducir el área limitada por la máscara y el negro para incrementarla. El área pintada en gris claro o oscuro serán áreas de transición de la selección como difuminadas. Cuando su máscara está lista, pulse otra vez sobre el botón de la parte inferior izquierda en la ventana de la imagen y la máscara rápida se quitará de la lista del canal y se convertirá en una selección.
La propuesta de la máscara rápida es pintar un selección y sus transiciones con las herramientas de pintura sin preocuparse con la gestión de las mascaras de selección. Es una buena manera de aislar un sujeto de una imagen porque una vez que se ha hecho la selección sólo tiene que quitar su contenido (o a la inversa si el sujeto está en la selección).
Usar la máscara rápida con un degradado
Descripción
Captura de pantalla con la máscara rápida activada. Tan pronto como se activa la máscara rápida, todas las operaciones se realizan sobre ella. Se aplica un degradado de negro (izquierda) a blanco (derecha) a la máscara.
Ahora la máscara rápida está desactivada. La selección ocupa la mitad derecha de la imagen (desfile de hormigas) debido a que el límite de la selección está en la mitad del degradado.
Ahora se añade un trazo a la selección habilitada. El degradado, aunque no es visible, permanece activo en la imagen, en las áreas seleccionadas y en las no seleccionadas.
Después de presionar el botón de máscara rápida, el comando genera un canal temporal de 8 bits (0-255), en el que se guarda el trabajo de selección progresivo. Si ya hay una selección presente la máscara se inicializa con el contenido de la selección. Una vez que la máscara rápida se activa, la imagen se cubre con un velo rojo semitransparente. Este representa los píxeles no seleccionados. Puede usar cualquier
Para guardar en un canal la selección realizada con la máscara rápida, seleccione en el menú de la imagen
Modo de empleo

Active la máscara rápida pulsando en el botón de la esquina inferior izquierda de la ventana de la imagen. Si una selección está presente, la máscara se inicializa con el contenido de la selección.
Elija una
Desactive la máscara rápida empleando nuevamente el botón de la esquina inferior izquierda de la ventana de la imagen.
@@image: 'images/dialogs/pointer-dialog.png'; md5=14041d93b7163d2d95e67b43051773d1
Diálogo del puntero
Puntero
Diálogo del puntero
Este diálogo le ofrece, en una misma ventana y en tiempo real, la posición del puntero del ratón, y los valores del canal del píxel señalado, en el modelo de color elegido.
El diálogo del
desde de menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
Opciones del diálogo
Píxeles
Muestra la posición del píxel señalado, en las coordenadas X (horizontal) e Y (vertical), en píxeles desde el origen (la esquina superior izquierda de la imagen).
Unidades
Muestra la distancia desde el origen, en pulgadas.
Puntero de caja delimitadora
Esta información se activa cuando existe una selección. X e Y son las coordenadas de la esquina superior izquierda del marco rectangular que delimita selecciones rectangulares y de elipse. H y W son la altura y anchura de esta caja.
Esta información también sale para las otras selecciones, pero son de menor interés y el cuadro delimitador no es visible.
Esta información relativa a la selección se mantiene sin cambios cuando utiliza otra herramienta, mientras varian las coordenadas del puntero.
Valores del canal
Los valores del canal para el
Los valores del canal
Los valores del canal
Los componentes
Los valores del canal
Muestra combinada
Si esta opción está activada (predeterminada), la muestra se realiza sobre todas las capas. Si no está activado, la muestra se realiza sólo sobre la capa activa.
@@image: 'images/dialogs/patterns-dialog-list.png'; md5=1b50de83584f28a601952106f33c1144
@@image: 'images/dialogs/patterns-dialog.png'; md5=44b8adb56e4ac14962abbcf56033a347
@@image: 'images/dialogs/patterns-dialog-clipboard.png'; md5=9d45f2fc9b893827fe2d3b2932f94335
Diálogo de
Patrones
En
Los puede usar con las herramientas de
El diálogo de
El diálogo de
Desde la caja de herramientas, pulsando sobre el símbolo de patrón en el área Pincel/Patrón/Degradado.
desde el menú de la imagen:
Desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrado, pulsando sobre
Desde el diálogo de opciones de herramientas de las herramientas de
Uso del diálogo de patrones
En el menú de pestaña, puede elegir entre
Independientemente del tamaño real de un patrón todos los patrones se muestran con el mismo tamaño en el diálogo. Es decir, que para los patrones más grandes, solo verá una pequeña porción del patrón en el diálogo. Para ver el patrón entero, simplemente, pulse, y mantenga pulsado, sobre el patrón durante un segundo.
En el menú de pestaña, la opción
El diálogo de patrones
Vista en modo lista
Modo rejilla
Uso del diálogo de patrones (modo rejilla)
En la parte superior aparece el nombre del patrón seleccionado, y sus dimensiones en píxeles.
En el centro aparece una vista de rejilla de todos los patrones disponibles, con el seleccionado actual contorneado. Pulsando sobre uno de ellos se selecciona y aparece en el área pinceles/patrones/degradados de la caja de herramientas.
Uso del diálogo de patrones (modo lista)
En esta vista, en lugar de una rejilla, ve una lista de patrones, con su nombre y su tamaño. Al pulsar sobre una línea, se selecciona el patrón, como en la vista de rejilla.
Con una
Todo lo demás en el modo lista funciona de la misma manera que en el modo rejilla.
Eliminar patrón
Presionando este botón se elimina el patrón de la lista y provoca que se elimine el archivo representado del disco. Tenga en cuenta que no puede eliminar ninguno de los patrones suministrados con
Refrescar patrones
Al presionar sobre este botón,
Abrir un patrón como una imagen
Si pulsa sobre este botón, el patrón activo se abre en una nueva ventana de imagen. Así que lo puede editar. Pero si intenta guardarlo con
Puede utilizar etiquetas para reorganizar la disposición de las paletas. Consulte la
El menú de contexto de patrones
Puede obtenerlo pulsando con el botón derecho en el diálogo de
El patrón portapapeles
El patrón portapapeles
Cuando usa el comando copiar o cortar, una copia aparece como un patrón nuevo en la esquina superior izquierda del diálogo de patrones. Este pincel persiste hasta que use el comando copiar (o cortar) otra vez. Desaparece al cerrar
Un
Puede guardar este patrón portapapeles usando
@@image: 'images/dialogs/paths-dialog.png'; md5=f1a145b1a47e6d25f0a675cb40233dc1
@@image: 'images/dialogs/path-list-entry.png'; md5=a18ca5c8cceb1f2b0bd349bf066203aa
@@image: 'images/dialogs/paths-menu.png'; md5=b34d6c26fc717efd1226ad174309f250
Diálogo de rutas
Rutas
Consulte la
El diálogo de
El diálogo de
El diálogo de
desde de menú de la imagen:
desde el menú de pestaña de cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
En el menú
Usar el diálogo de rutas
Cada ruta pertenece a una imagen: las rutas son componentes de la imagen como las capas. El diálogo de rutas le muestra una lista de todas las rutas pertenecientes a la imagen activa: al cambiar entre imágenes el diálogo muestra una lista diferentes de rutas. Si el diálogo de rutas está alojado en un empotrable de
Si está familiarizado con el diálogo de capas, tiene una ventaja, porque el diálogo de rutas es similar en muchas cosas. Muestra una lista de todas las rutas que existen en la imagen, con cuatro elementos para cada ruta:
Visibilidad de la ruta
Un icono de un
La cadena de rutas
Un símbolo de
Vista previa de la imagen
Un pequeño icono de la vista previa muestra un esbozo de la ruta. Si pulsa sobre el icono y lo arrastra sobre la imagen se creará una copia de la ruta en la imagen.
Nombre de la ruta
El nombre de la ruta debe ser único en la imagen. Una doble pulsación sobre el nombre le permite editarla. Si el nombre que ha creado ya existe, se le adjunta un número (por ejemplo,
Si la lista no está vacía, en un momento dado uno de los miembros es la
Al pulsar con el botón derecho sobre una entrada de la lista aparece el
Botones
Todos los botones de la parte inferior del diálogo de rutas se corresponden con las entradas del menú «Rutas» (a la que se accede mediante un doble pulsación sobre una entrada de la lista de las rutas), pero algunas tienen opciones extra para obtenerlas manteniendo pulsadas las teclas modificadoras mientras presiona el botón.
Ruta nueva
Consulte
Elevar la ruta
Consulte
Bajar la ruta
Consulte
Duplicar la ruta
Consulte
Ruta a selección
Convierte la ruta en una selección; consulte
Modificadores
Acción
Ninguna
Reemplazar la selección existente
Desplazar
Añadir a la selección
Ctrl
Extraer de la selección actual
Intersectar con la selección actual.
Selección a ruta
Al mantener pulsada la tecla
Pintar a lo largo de la ruta
Consulte
Eliminar la ruta

El menú contextual de las
El menú «Rutas» se puede abrir al pulsar con el botón derecho sobre una entrada de ruta en la lista en el diálogo de rutas, o al elegir la entrada superior («Menú de rutas») desde el menú de pestaña del diálogo de rutas. Este menú le da acceso a la mayoría de las operaciones que afectan a las rutas.
Herramienta de rutas
La
Editar los atributos de la ruta





Combinar las rutas visibles

Ruta a la selección; Añadir a la selección; Sustraer desde la selección; Intersectar con la selección
Todos estos comandos convierten la capa activa en una selección, y entonces la combina con la selección existente de la manera especificada. (
Se puede acceder a esta operación de varias maneras:
Desde la barra del menú de la imagen, con
Desde el menú del diálogo de rutas, con
Desde el botón

Convertir una máscara de selección en dos dimensiones en una ruta de una dimensión comporta algunos algoritmos bastante complicados: puede alterar la manera en que se hace usando las
Trazar la ruta
Desde una barra del menú de imagen, como
Desde el menú del diálogo rutas, como
Desde el botón
Desde el botón

Copiar la ruta

También puede copiar y pegar una ruta arrastrando su icono desde el diálogo de rutas en la muestra de la imagen objetivo.
Cuando copia una ruta en una imagen, no es visible. Tiene que hacerla visible en el diálogo de rutas.
Pegar la ruta

Importar la ruta

Exportar la ruta

@@image: 'images/dialogs/palettes-grid-dialog.png'; md5=078e83b874976e5f142915d786b2beea
@@image: 'images/dialogs/palettes-dialog.png'; md5=f96ee8ecd86d1f85ef47297720bde03e
@@image: 'images/dialogs/palettes-popmenu.png'; md5=3d3564e24bda5406f73ee07534955642
@@image: 'images/dialogs/palette-import-dialog.png'; md5=339f7fcce57ccce9171e02e49a4e5dff
@@image: 'images/dialogs/palettes-offset-options.png'; md5=3e84ea676a409a88baad273886cb1845
@@image: 'images/dialogs/examples/palettes-offset.png'; md5=1f0be94be450fa788998fc5b06680801
@@image: 'images/dialogs/examples/palettes-repeat-gradient.png'; md5=47d531e4dedec269ba1aca8ca0a32ab1
@@image: 'images/dialogs/palettes-sort.png'; md5=5377b10af81c32803b20174ee6a1b73d
@@image: 'images/dialogs/palette-editor-dialog.png'; md5=9dd5b857bc647e9a9fe6f8703f71d058
@@image: 'images/dialogs/palette-editor-context-menu.png'; md5=b82025a9e2b599583ab0f89ca8e345ce
Diálogo de paletas
Paletas
Paleta
Color
Una
El diálogo
El diálogo
El diálogo de
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrable al pulsar sobre
Usar el diálogo de paletas
Al pulsar sobre una paleta del diálogo se selecciona esta paleta y aparece el
Puede editar el nombre, al pulsar dos veces sobre un
El diálogo de
Vista de rejilla
Vista de lista
En el menú de pestaña, puede elegir entre
La opción
Puede utilizar etiquetas para reorganizar la muestra de paletas. Consulte
Los botones del diálogo de paletas
Junto a la vista de paletas, en la parte inferior de la ventana de diálogo, hay varios botones:
Editar paleta
Este botón abre la
Paleta nueva
Paleta nueva
Para obtener más información sobre este botón consulte la
Duplicar paleta
Duplicar
Para obtener más información sobre este botón consulte la
Eliminar paleta
Eliminar
Para obtener más información sobre este botón consulte la
Actualizar paletas
Actualizar
Para obtener más información sobre este botón consulte la
El menú emergente de
Menú
El menú emergente de
Alguna de las entradas de menús emergentes dependen de la instalación y necesitan que esté instalado el


Importar paleta
Importar
El diálogo importar paleta

Las versiones anteriores de GIMP tenían un comando
Seleccionar origen
Puede importar una paleta tanto desde cualquiera de los degradados de GIMP (eligiendo uno del menú adjunto) o desde cualquiera de las imágenes abiertas (eligido del menú adjunto). Desde la versión 2.2 de GIMP, también puede importar archivos de paleta RIFF (que tienen la extensión
Dos opciones relativas a la imagen como origen, disponibles sólo para imágenes RGB:


Nombre de la paleta
Aquí puede darle un nuevo nombre a la paleta. Si el nombre elegido ya lo usa otra paleta existente, se forma un nombre único agregándole un número al nombre (por ejemplo "#1").
Número de colores
Aquí puede especificar la cantidad de colores de la paleta. De manera predeterminada son 256, elegidos por tres razones: (1) todos los degradados tienen 256 colores distintos; (2) los archivos GIF usan como máximo 256 colores; (3) Las imágenes indexadas de GIMP pueden tener como máximo 256 colores distintos. Puede cambiar este número por cualquiera: GIMP intentará crear una paleta espaciando la cantidad de colores especificados, incluso entre el rango de colores del degradado o de la imagen.
Columnas
Aquí especifica el número de columnas de la paleta. Lo único que afecta con esto es la manera en que se muestra la paleta y no altera la manera en que ésta se usa.
Intervalo
Aunque se ajuste
La paleta importada se añade al diálogo
Duplicar paleta crea una paleta nueva copiando la paleta actualmente seleccionada y abre un editor de paletas para que pueda modificarla. El resultado se guarda automáticamente en su carpeta personal
Combinar paletas
Esta operación no está implementada actualmente y la entrada de menú está siempre desactivada.
Copiar la ubicación de la paleta
Este comando le permite copiar la ubicación del archivo de paleta al portapapeles. Después puede pegarlo en un editor de texto
«Eliminar paleta» quita la paleta del diálogo de
Actualizar paletas vuelve a examinar todas las carpetas de su ruta de búsqueda de paletas, y añade las paletas nuevas descubiertas a la lista en el diálogo de paletas. Esto puede resultar útil cuando consigue archivos de paleta de alguna fuente externa, las copia en una de sus carpetas de paletas y quiere disponer de ellas durante la sesión actual.
Desplazar paleta…
Este comando abre una ventana de diálogo:
El diálogo
Este comando toma el último color de la paleta y lo pone en el primer lugar. El parámetro
Con
Ejemplos de
De la parte superior a la inferior: paleta original, desplazamiento = 1, desplazamiento = 2.
Paleta a degradado
Degradado
A partir de la paleta
Con este comando, todos los colores de la paleta se usan para formar el degradado actual que se guarda en el diálogo de degradados. El degradado creado se construye con tantos segmentos como el número de colores de la paleta dada.
Paleta a degradado repetido
Este comando crea un degradado repetido, usando todos los colores de la paleta. Este degradado aparece en el diálogo de degradado y se convierte en el degradado activo. El degradado se crea con un segmento más que el número de colores de la paleta dada. El color del lado izquierdo en el segmento de más a la izquierda será del mismo color que el del lado derecho en el segmento de más a la derecha.
Ejemplo de
En la parte superior: paleta. En la parte inferior: el degradado creado con el comando.
Ordenar la paleta…
Este comando abre una ventana de diálogo que le permite ordenar los colores de la paleta según ciertos criterios:
El diálogo



Editor de paleta
Editor
El editor de paleta
El editor de paleta tiene dos propósitos principales: primero, establecer los colores de frente y fondo de GIMP (los que se muestran en el área de color de la caja de herramientas) de colores seleccionados de la paleta; segundo, modificar la paleta. Puede activar el editor de paleta con cualquier paleta desde el diálogo de paletas, pero sólo puede modificar las paletas que ha creado, no las suministradas cuando instala GIMP. (Sin embargo, puede duplicar cualquier paleta y entonces editar la copia recién creada.) Si modifica una paleta, los cambios se guardan automáticamente al salir de GIMP.
Cómo activar el editor de paleta
El editor de paleta sólo es accesible desde el diálogo de paletas: puede activarlo mediante una doble pulsación sobre una paleta, o pulsando el botón
El editor de paleta es un diálogo empotrable; consulte la sección sobre
Usar el editor de paleta
Si pulsa sobre una caja de color en la muestra de la paleta, el color de frente de GIMP se ajusta al color seleccionado: puede verlo en el área de color de la caja de herramientas. Si mantiene presionada la tecla
Si la paleta es una paleta personalizada, una doble pulsación sobre un color no sólo ajusta el color de frente, sino que además aparece un editor de color que le permiten modificar la entrada de la paleta seleccionada.
Una pulsación derecha sobre el área en la muestra de la paleta muestra el menú del editor de paleta. Sus funciones son fundamentalmente las mismas que la de los botones en la parte inferior del diálogo.
Debajo del área en que se muestra la paleta, a la izquierda, hay una entrada de texto que muestra el nombre del color seleccionado (o
A la derecha de la entrada del nombre hay una casilla que le permite establecer el número de columnas que se usan para mostrar la paleta. Esto sólo cambia su aspecto, no la manera en que la paleta funciona. Si el valor se ajusta a cero, se usa el valor predeterminado.
En la parte inferior del diálogo hay un conjunto de botones, que dan casi las mismas entradas que el menú del editor de paleta, accesible mediante una pulsación derecha en el área de la muestra de la paleta. Estos son los botones:
Este botón hace que la paleta se guarde en su carpeta personal
Revertir
Esta operación todavía no está implementada.
Editar el color
Abre un editor de colores, que le permite cambiar el color. Si no tiene permiso para modificar la paleta, este botón no es sensible. Consulte
Color nuevo desde el frente
Para obtener más información sobre este botón consulte
Eliminar el color
Para obtener más información sobre este botón consulte
Reducir
Para obtener más información sobre este botón consulte
Ampliar
Para obtener más información sobre este botón consulte
Ampliar todo
Para obtener más información sobre este botón consulte
Menú emergente del editor de paleta
Se puede acceder al menú del editor de paletas pulsando con el botón derecho sobre la muestra de la paleta del editor, o eligiendo la primera entrada del diálogo del menú de pestaña. Sus operaciones también se pueden ejecutar presionando los botones que se hallan en la parte inferior del editor.

Color nuevo desde el frente y color nuevo desde el fondo
Cada uno de estos comandos crea una nueva entrada en la paleta, empleando el color de frente activo de GIMP (como se muestra en el área de color de la caja de herramientas), o el color de fondo activo.




Editar la paleta activa
Cuando esta opción está marcada (predeterminado), puede editar otra paleta pulsando sobre ella en el diálogo de
@@image: 'images/dialogs/navigation.png'; md5=dc993294cb087c2419d0ee1cd4758745
@@image: 'images/dialogs/icon-navigation.png'; md5=59a3ed5d4b20665276c36c1292b11a6f
Diálogo de navegación
Navegación
El diálogo de navegación está diseñado para facilitar el desplazamiento por la imagen activa, cuando está tan ampliada que no cabe en la ventana. Si este es el caso, en el diálogo hay un rectángulo con colores invertidos que muestra la ubicación del área visible activa con respecto a la imagen.
Pulse y arrastre el área rectangular.
Use
Para cambiar la vista de la región:
El diálogo
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña de cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
desde el menú de la imagen:
Puede acceder más rápidamente a él (pero sin las funciones de ampliación) pulsando en el icono de la esquina inferior derecha de la ventana de la imagen:
Usar el diálogo de navegación
El deslizador
Permite un sencillo control del nivel de ampliación, más preciso que con el comando
Los botones

Ajusta la proporción de ampliación para que la imagen se vea completamente
La proporción de la ampliación se ajusta para que la imagen entera se vea en la ventana tal como es.
Ajustar encogiendo

Reduce la ventana de la imagen al tamaño de la muestra de la ventana
Restaura la ventana de la imagen al tamaño que permita a la imagen mostrarse completamente sin cambiar la ampliación. Este comando también esta disponible como una entrada de menú. Consulte la
@@image: 'images/dialogs/layer-mask-add.png'; md5=d36f79002d05972c9171aebd11b2ee66
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-mask-1.png'; md5=519babf7d7e5b3a9fe5b069c075b0621
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-mask-2.png'; md5=be71be06f30e9e691aedfc46ed7412ef
Máscaras de capa
Máscara de capa
Máscaras
El diálogo
Visión general
Se puede añadir una máscara a cada capa, llamada máscara de capa. Una máscara de capa tiene el mismo tamaño y número de píxeles que la capa a la que está unida. Cada píxel de la máscara puede emparejarse con un píxel en la misma ubicación en la capa. La máscara es un conjunto de píxeles en tonos grises en una escala de valores de 0 a 255. Los píxeles con un valor de 0 son negros y dan una transparencia completa al píxel emparejado en la capa. Los píxeles con un valor de 255 son blancos y dan una opacidad completa al píxel emparejado en la capa.
Para crear una máscara de capa comience pulsando el botón derecho sobre la capa para abrir el menú contextual y seleccione








Cuando se crea la máscara aparece una miniatura a la derecha de la miniatura de la capa. Pulsando alternativamente en la miniatura de la capa y de la máscara puede activar una u otra. El elemento activo tiene un borde blanco (que no se ve bien en una máscara blanca). Eso es un punto importante. Mantenga siempre el diálogo de capas en un lugar destacado cuando trabaja con máscaras, porque no puede ver, mirando el lienzo, si está activa la capa o la máscara.
Presionar
Ejemplo de máscara de capa
Una capa con máscara de capa
Esta imagen tiene una capa de fondo con una flor y otra azul, completamente opaca. Se ha añadido una máscara de capa a la capa azul. En la ventana de la imagen, la capa azul permanece visible porque una máscara blanca hace visibles a los píxeles.
Pintar la máscara de capa
La máscara de capa está activa. Pinte con un color negro, que hace transparente a la capa: la capa subyacente se vuelve visible.
@@image: 'images/dialogs/layer-dialog.png'; md5=5c0d56a13a6e076d92c1f5f1766eefd1
@@image: 'images/dialogs/layers_overview.png'; md5=cefd0cd52b7eadcc36aeabc98d5710b8
@@image: 'images/dialogs/layers_example.png'; md5=854b75800e7991d8d68cda14e25d02a4
@@image: 'images/dialogs/layer-list-entry.png'; md5=eab6486f11c5bf59dfd8b26273a3508b
@@image: 'images/dialogs/stock-eye-20.png'; md5=c18c92f7336693c8962da99cd9405df5
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'; md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-lock-1.png'; md5=1f597d56bcab8f7e39fb83f4ab2cdc25
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-lock-2.png'; md5=fc2efdd5d67a7514373e4751948eedba
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-new.png'; md5=fb97eb8259664a2215409aaebd765812
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-raise.png'; md5=5c3649aa0136509029dcb889c60d1804
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-lower.png'; md5=431df263675b1525299bf7d110198e2a
@@image: 'images/dialogs/stock-duplicate-16.png'; md5=af407d854b5185703e53da2a0250fabe
@@image: 'images/dialogs/stock-anchor-16.png'; md5=d6fc3d211df4207d449366502013d0fa
@@image: 'images/dialogs/stock-floating-selection-16.png'; md5=85b640ea0acb390ec945dcd460575295
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-delete.png'; md5=75d3af3a7d407a9194c50bc85e1a99aa
Diálogo de capas
Capas
Capa
El diálogo
Una imagen con capas
Capas de la imagen
Imagen resultante
El diálogo de
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrado, pulsando sobre
desde el atajo de teclado (predeterminado):
En el menú
Usar el diálogo de capas
Cada capa aparece en el diálogo con la forma de una miniatura. Cuando una imagen tiene múltiples capas como componentes, aparecen como una lista. La capa superior de la lista es la primera que se ve, y la capa inferior es la última visible, el fondo. Sobre la lista puede encontrar características relacionadas con cada capa en particular. Bajo la lista hay botones para gestionar la lista de capas. Una pulsación derecha sobre la miniatura de una capa abre el
Atributos de la capa
Capa visible
Capas enlazadas
Todas las capas se muestran en la lista junto con sus atributos:
Visibilidad de la capa
Delante de la miniatura hay un icono que se muestra como un ojo. Pulsando sobre el ojo, cambia la capa entre visible o no. (
Enlazar capas
Otro icono, que muestra una cadena, le permite agrupar las capas para las operaciones sobre más de una capa a la vez (por ejemplo, con la herramienta «Mover»).
Miniatura de la capa
El contenido de la capa está representado en una miniatura. Manteniendo pulsado el botón izquierdo por un segundo en esta miniatura la hace más grande. Cuando la capa está activa, la miniatura tiene un borde blanco. El borde es negro si la capa está inactiva. Cuando la capa tiene una máscara, el elemento inactivo tiene un borde negro.
Nombre de la capa
El atributo principal es el nombre de la capa. Puede editarlo pulsando dos veces en el nombre de la capa. También puede utilizar el diálogo de
En el caso de una animación por capas (GIF o MNG), se puede usar el nombre de la capa para especificar ciertos parámetros: nombre de capa (duración en ms.) (modo de combinación), por ejemplo, Cuadro-1 (100 ms) (replace). La
Características de las capas
Sobre la lista de capas, se pueden especificar algunas propiedades de la capa activa. La capa activa es la resaltada en azul. Las propiedades son:
Modo
El modo de capa determina cómo interactúa la capa con las otras capas. Desde esta casilla puede acceder a todos los modos proporcionados por GIMP. Los modos de capas se describen en detalle en la
Opacidad
Transparencia
Opacidad de la capa
Diálogo de capas
Al mover este deslizador le da más o menos opacidad a la capa. Con un valor de opacidad de cero, la capa es transparente y completamente invisible. No confunda esto con la máscara de capa, que establece la transparencia píxel por píxel.
Bloquear
Bloquear el canal alfa
Mantener la transparencia de la capa
Bloquear el canal alfa
Bloquear píxeles
Tiene dos posibilidades:


Ejemplo de canal alfa bloqueado
La capa activa tiene tres tiras verdes horizontales y opacas sobre un fondo transparente. Se pinta una tira roja vertical.

Si un nombre de capa en el diálogo de capas está en negrita, esta capa no tiene canal alfa.
Gestión de las capas
Debajo de la lista, un conjunto de botones le permiten realizar algunas operaciones básicas con la lista de capa.
Capa nueva
Aquí puede crear una capa nueva. Se abre un diálogo en donde puede introducir el
Elevar la capa
Aquí puede subir un nivel a la capa de la lista. Presione la tecla
Bajar a la capa
Aquí puede bajar la capa un nivel en la lista. Presione la tecla
Para bajar una capa al fondo de la lista, primero puede ser necesario añadir un canal de transparencia (también llamado canal alfa) a la capa del fondo. Para hacer esto, pulse con el botón derecho sobre la capa de fondo y seleccione
Duplicar la capa
Aquí puede crear una copia de la capa activa. Al nombre de la capa original se le añade un sufijo con un número.
Anclar la capa
Cuando una capa activa es una capa temporal (también llamada «selección flotante») representada por este icono
Eliminar la capa
Aquí puede eliminar la capa activa.
Más operaciones sobre las capas
Otras operaciones sobre el
Encontrará
Pulsar y arrastrar las capas
Al pulsar y mantener sobre la miniatura de una capa: se agranda y la puede mover arrastrando el ratón.
Con esto puede colocar la capa
También puede
Por último, puede
@@image: 'images/dialogs/examples/cosmos-6.png'; md5=746397292355e7564a640b86e0b3aa5a
@@image: 'images/dialogs/colormap-dialog.png'; md5=4baad04bc5ae20490663a3ea138281ce
@@image: 'images/dialogs/colormap-contextmenu.png'; md5=06aeea544d13667a4cd8d96c99b4f934
Diálogo Mapa de colores
Mapa de colores
Una imagen indexada con 6 colores y su diálogo mapa de colores
El diálogo «Mapa de colores» («Paleta indexada» sería un nombre mejor) le permite editar el mapa de colores de una imagen indexada. (Si el modo de la imagen activa es RGB o en escala de grises en vez de indexado, el diálogo está vacío e inutilizable.) Es un diálogo empotrable; consulte la sección
El diálogo
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrado pulsando sobre
En el menú
Mapa de colores e imágenes indexadas
En una imagen indexada, en lugar de asignar un color directamente (como sucede en las imágenes RGB y en escala de grises), los colores se asignan a los píxeles con un método indirecto, usando una tabla de búsqueda llamada
Para determinar el color que debería mostrar cada píxel, GIMP busca el índice en el mapa de colores de la imagen. Cada imagen indexada tiene su mapa de color particular. En GIMP, el número máximo de entradas para un mapa de colores es de 256. En un mapa del tamaño máximo posible, se asigna un color RGB arbitrario para cada índice del 0 al 255. No hay reglas que limiten los colores que se pueden asignar a un índice o el orden en que aparecen: cualquier índice pude tener asignado cualquier color.
Es importante tener en cuenta que los colores en el mapa de colores sean los
El diálogo mapa de colores le permite alterar el mapa de color de cualquier imagen, tanto creando entradas nuevas como cambiando los colores de las entradas existentes. Si cambia los colores asociados con un índice dado, verá los cambios reflejado en toda la imagen, como un color desplazado por todos los píxeles que se asignan a ese índice. Las entradas se numeran con 0 en la esquina superior izquierdo, 1 a su derecha, etc.
Usar el diálogo «Mapa de colores»
Aquí están las operaciones que puede realizar usando este diálogo:
Pulse sobre una entrada de color
Establece el color de frente de GIMP al color pulsado, como se muestra en el área de color de la caja de herramientas. Como resultado, este color se usará en las próximas operaciones de pintura que realice.

Establece el color de fondo de
Pulsación doble en una entrada de color
Establece el color de frente de GIMP al color pulsado, y también abre un editor de color que le permite cambiar la entrada del mapa de colores a un color nuevo.
Índice de color
Puede seleccionar otra entrada escribiendo su índice aquí, o pulsando en el botón de la derecha.
Notación HTML
Este área muestra la representación en código hexadecimal (el que se utiliza en HTML) para el color asignado a la entrada del mapa actualmente seleccionada. Puede editar el color aquí en vez de usar un editor de color, si le resulta conveniente. Consulte la
Editar el color
Este botón (en la esquina inferior izquierda del diálogo) abre un editor de color que le permite cambiar el color de la entrada del mapa de color actualmente seleccionada. El efecto es similar a una doble pulsación sobre la entrada, excepto en que no establece el color de frente de GIMP.
Añadir color
Este botón (en la esquina inferior derecha del diálogo) le permite añadir colores nuevos al mapa de color. Si pulsa sobre el botón, el color de frente actual, que se muestra en la caja de herramientas, se insertarán al final del mapa de colores. En su lugar puede mantener pulsada
Si comete un error, puede deshacerlo enfocando con el puntero en la imagen cuyo mapa de color ha cambiado, y presionar luego
Este diálogo le proporciona los métodos que más se utilizan para cambiar el mapa de color de una imagen indexada. Las herramientas de color, como Brillo/Contraste, Tono/Saturación, etc, no funcionan sobre imágenes indexadas. Hay unos cuantos complementos que lo hacen, incluidas las operaciones
Si pinta una imagen indexada con un color que no está en el mapa de color, GIMP usará el color más similar del mapa de color.
El menú contextual del mapa de color
Pulsar con el derecho sobre un color en el mapa de color selecciona este color y abre un submenú:
Este comando abre un selector de color que le permite modificar el color.
Añadir color desde el frente
Este comando sólo está activado si la paleta indexada contiene menos de 256 colores. El color de fondo de la caja de herramientas está ligado al mapa de color.
Añadir color desde el fondo
Este comando sólo está activado si la paleta indexada contiene menos de 256 colores. El color de fondo de la caja de herramientas está ligado a la lista de color.
Reordenar el mapa de colores
Reordenar el mapa de color: este comando se describe en la
@@image: 'images/dialogs/images-dialog.png'; md5=d1bae13cf88bae509b4f270cbfe263f2
Diálogo Imágenes
Imágenes
El diálogo de imágenes
El diálogo
El diálogo
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
En el menú
Usar el diálogo «Imágenes»
En modo de ventada múltiple, en la parte superior del diálogo aparece una lista desplegable de las imágenes abiertas si la opción
Al centro, aparecen las imágenes abiertas, como una lista o como una rejilla, según el modo seleccionado. La imagen actual se remarca en el modo lista, y se encuadra en el modo rejilla. Con una doble pulsación sobre el nombre de una imagen, ésta se alza al frente de la pantalla. Con una sola pulsación selecciona esta imagen para que los botones puedan actuar sobre ella.
Modos rejilla y lista, tamaño de la vista previa
En el menú de la pestaña del diálogo
Puede cambiar el tamaño de las vistas previas de la imagen en el diálogo usando el submenú
Los tres botones en la parte inferior del diálogo le permiten operar sobre la imagen seleccionada. Estos botones están presentes si
Elevar las vistas de esta imagen
La imagen seleccionada aparece al frente de su pantalla. Si está imagen tiene otra vista, esta vista también se eleva pero permanece tras el original. La misma opción en el menú desplegable, que obtiene al pulsar con el derecho, llamada
Vista nueva
Se crea una vista nueva para la imagen seleccionada.
Este comando sólo funciona sobre una imagen que está cargada sin ventana. Aunque las imágenes se pueden abrir con el comando ventana nueva, si la imagen se ha cargado sin ventana con un comando de un procedimiento antiguo (como
@@image: 'images/dialogs/histogram-basic-dialog.png'; md5=07f83f91b08fd625e93bfb6efad5194c
@@image: 'images/dialogs/histogram-drop-down-menu.png'; md5=a5a5e8016fdadaed1d61cdf6823ec37a
@@image: 'images/dialogs/histogram-rgb.png'; md5=1164739bd115613788d7ed343ebc491d
@@image: 'images/dialogs/histogram-log.png'; md5=3b370dec59c1afb060d59fb215de6e9f
@@image: 'images/dialogs/histogram-range.png'; md5=5d813eb8e0851b385f49312b3b3b725d
Diálogo del histograma
Histograma
El diálogo del histograma
El diálogo del histograma le muestra información sobre la distribución estadística de los valores de color en la capa o selección activa. Esta información con frecuencia es útil cuando prueba el
El diálogo del
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en un diálogo empotrable pulsando sobre
desde el menú de la imagen:
En el menú
Acerca de los histogramas
En GIMP, cada capa de una imagen se puede descomponer en uno o más canales de color: para una imagen RGB, en canales R, G y B; para una imagen en escala de grises, en un único canal de valor. Las capas que soportan transparencias tienen un canal adicional, el canal alfa. Cada canal soporta un rango de niveles de intensidad de 0 a 255 (valores enteros). Por lo tanto, un píxel negro se codifica como 0 en todos los canales de color; un píxel blanco como 255 en todos los canales de color. Un píxel transparente se codifica como 0 en el canal alfa; un píxel opaco como 255.
Para imágenes RGB, es conveniente definir un
Para obtener más información sobre los canales, consulte la
Usar el diálogo del histograma
El nombre de la capa activa se muestra en la parte superior del diálogo.
Canal
Las opciones del canal para una capa RGB con un canal alfa
Le permite seleccionar qué canal utilizar. Las posibilidades dependen del tipo de capa de la capa activa. Aquí están las entradas que podrá ver y lo que significan:
Valor
Para imágenes RGB y en escala de grises, muestra la distribución de los valores de brillo en la capa. Para una imagen en escala de grises, éstos se leen directamente de los datos de la imagen. Para una imagen RGB, se toman del pseudo-canal de valor
Para una imagen indexada, el canal
Rojo, Verde, Azul
Sólo aparecen en capas de imágenes RGB. Muestran la distribución de los niveles de intensidad de los canales rojo, verde y azul respectivamente.
Alfa
Muestra la distribución de los niveles de opacidad. Si la capa es completamente transparente (alfanbsp;=nbsp;0) o completamente opaca (alfanbsp;=nbsp;255), el histograma consistirá en una única barra en el borde izquierdo o derecho.
Histogramas combinados de los canales R, G y B.
Esta entrada, sólo disponible para las capas RGB, muestra los histogramas R, G y B superpuestos, por lo que puede ver toda la información de la distribución del color en una vista única.
Los botones lineal
El histograma se muestra en la parte superior, cambiado al modo logarítmico.
Estos botones determinan si el histograma se mostrará usando un eje Y lineal o logarítmico. Para imágenes hechas a partir de fotografías, el modo lineal suele ser el más útil. Para imágenes que contienen áreas considerables de color constante, sin embargo, un histograma lineal suele estar dominado por una barra única y un histograma logarítmico suele ser más útil.
Ajustar el rango
Aspecto del diálogo después de fijar un rango.
Puede limitar el análisis, para que las estadísticas se muestren en la parte inferior del diálogo, para un rango limitado de valores si quiere. Puede ajustar el rango de una de las tres maneras:
Pulse y arrastre el puntero a través del área de muestra del histograma, desde el nivel más bajo al más alto del rango que quiera.
Pulse y arrastre los triángulos blanco o negro del deslizador bajo el histograma.
Use las entradas del botón giratorio bajo el deslizador (entrada izquierda: inferior del rango; entrada derecha: superior del rango).
Estadísticas
En la parte inferior del diálogo se muestran algunas estadísticas básicas que describen la distribución de los valores del canal, restringidos al rango seleccionado:






@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-dialog.png'; md5=24917bba5d6cce3a3866624a16aea813
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-popup-menu.png'; md5=226375ddf2b404c7869c7c7e589c7136
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-colortype-submenu.png'; md5=fff86e0f31cbe9b4405f9db69cf8a87f
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-colorfrom.png'; md5=e1d47f3cb690b6bea586b8dfcc5d55cf
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-blend.png'; md5=41bc455a12f4d7fb615b213c2dc543e5
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-color.png'; md5=52ffeffc712de04d7132d142fa2240a0
@@image: 'images/dialogs/examples/new-gradient-1.png'; md5=0d91f635a1a6f0544bdd66aa542b81c8
@@image: 'images/dialogs/examples/new-gradient-2.png'; md5=fb7435a1a153e61551d357797257f0e1
@@image: 'images/dialogs/examples/new-gradient-3.png'; md5=e0ee25a980f77c5eb7adbfe7f170d6af
El editor de degradados
El editor de degradados
El editor de degradados le permite editar los colores de un degradado. Sólo se puede usar en los degradados personales (o en una copia de un degradado del sistema), no en los degradados del sistema que vienen preinstalados en GIMP. Es una herramienta sofisticada que requiere un poco de esfuerzo entenderla. El concepto detrás de la misma es que un degradado se puede descomponer en una serie de
Activación del editor de degradados
Puede activar el editor de degradados de varias maneras:
realizando una doble pulsación sobre la tira del degradado en el diálogo de degradados,
desde el menú contextual que se obtiene pulsando con el derecho sobre el nombre del degradado seleccionado,
pulsando sobre el botón
desde el menú de degradado lo obtiene pulsando sobre
Muestra
Nombre
En el área del nombre, está el botón del menú de pestañas (el triángulo pequeño).
La ventana de la vista previa del degradado
Debajo del nombre, se muestra el estado actual del degradado de su trabajo si la opción
Si mueve el puntero del ratón sobre esta muestra, funciona como un recoge color. Los valores de los píxeles apuntados se muestran de una manera bastante peculiar. La
Si pulsa y arrastra sobre la muestra, se muestran una única posición y datos RGB. Se pasan al color de frente de la caja de herramientas y a los cuatro primeros degradados de la lista (pulsando la tecla
Selección del rango/deslizadores de control
Debajo de la muestra del degradado, hay un conjunto de triángulos blancos y negros alineados en fila que le permiten ajustar los puntos finales medios en la vista previa del degradado. Un
Puede mover los deslizadores, los segmentos y las selecciones. Si
Barra de desplazamiento
Debajo de los deslizadores hay una barra de desplazamiento. Ésta entra en juego si se amplia el degradado usando los botones de la parte inferior.
Área de información
Debajo, una caja de color muestra el color señalado por el cursor del ratón. La información sobre este color y los consejos de ayuda o mensajes de información aparecen aquí.
En la parte inferior del diálogo hay cinco botones:
Al hacer pulsar sobre este botón se guarda el degradado, en su estado actual, en su carpeta personal
Al pulsar sobre este botón se deshace toda su edición. (Sin embargo, en el momento de escribir esto, esta función no se ha implementada todavía.)
Al pulsar sobre este botón se reduce la representación del degradado horizontalmente.
Al pulsar sobre este botón se expande el área de representación del degradado horizontalmente. Luego puede utilizar la barra de desplazamiento para recorrer la muestra a izquierda o derecha.
Al pulsar sobre este botón se escala la muestra horizontalmente para que rellene la ventana con precisión.
El menú emergente del editor de degradados
El menú emergente del editor de degradados
Puede acceder al menú del editor de degradados pulsando con el derecho sobre la muestra del degradado, o eligiendo el elemento superior del diálogo del menú de pestañas. El menú le permite editar los colores de los extremos (establecer los colores de los extremos izquierdo y derecho de cada segmento), combinar colores, seleccionar un modelo de color y editar segmentos. este editor sólo funciona con degradados personalizados o con una copia de un degradado del sistema.
En el menú se hallan los siguientes comandos:
Editar el color del extremo
Tipo de color Izquierdo/Derecho
Este comando abre un un submenú:
Submenú del tipo de color Izquierdo/Derecho
Este submenú le permite seleccionar el color del extremo de los colores de frente y fondo de la caja de herramientas. Cuando cambie el color de frente o de fondo, este color del extremo también se puede cambiar. La alternativa es seleccionar un color de extremo
Color del punto del extremo izquierdo (derecho)
Estas opciones le permiten elegir un color de los extremos respectivos usando el editor de color.
Este comando está relacionado con el anterior y se vuelve inactivo si ha seleccionado un valor distinto de
Cargar el color izquierdo (derecho) desde
El submenú
Estas opciones le ofrecen varias maneras alternativas de asignar colores a los extremos del segmento. Desde el submenú puede elegir (asumiendo que se desea cambiar el extremo izquierdo):
Extremo derecho del vecino izquierdo
Esta opción provocará que el color del extremo derecho del segmento vecino de la izquierda se asigne al extremo izquierdo del rango seleccionado.
Extremo derecho
Esta opción provocará que el color del extremo derecho del rango seleccionado se asigne al extremo izquierdo.
Color PP/SP
Esta opción provoca que el color de frente o fondo actual de GIMP, como se muestra en la caja de herramientas, se asigne al extremo. Tenga en cuenta que cambiar el color de frente o fondo después no cambiará el color del extremo.
Entradas RGBA
En la parte inferior del menú hay diez
Guardar el color izquierdo [derecho] en
Estas opciones hacen que el color del extremo en cuestión sea asignado a la
Pulsar y arrastrar colores
a un punto final (triángulo negro) para establecer los colores izquierdo [derecho],
al área del degradado, para añadir un nuevo punto final con este color en ambos lados.
También puede arrastrar y soltar un color desde la caja de colores de primer plano y de fondo o desde una paleta
Funciones de mezcla y coloreado para el segmento
Función de mezcla para el segmento
El submenú de función de mezcla
Esta opción determina el camino de la transición desde un extremo del rango (segmento o selección) a los otros, ajustando el tipo especificado de función a los extremos y puntos centrales del rango:
Lineal
Es la opción predeterminada. El color varía linealmente desde un extremo del rango al otro.
Curvado
El degradado varía más rápidamente en los extremos del rango que en su medio.
Sinusoidal
Hace lo opuesto que el tipo curvado. El degradado varía más rápidamente en el centro del rango que en los extremos.
Esférica (incremental)
El degradado varía más rápidamente en la parte izquierda del rango que en la derecha.
Esférica (decreciente)
El degradado varía más rápidamente en la derecha que en la izquierda.
Tipo de coloreado para el segmento
El submenú «Tipo de coloreado»
Esta opción le proporciona un control adicional sobre el tipo de transición de un extremo al otro: como una línea en el espacio RGB o en el espacio HSV.
Modificar los segmentos
Voltear el segmento
Esta opción voltea de izquierda a derecha del rango seleccionado (el segmento o la selección), cambiando todos los colores y las ubicaciones de los extremos.
Replicar el segmento
Esta opción divide el rango seleccionado (el segmento o la selección) en dos partes, cada una de las cuales es una copia comprimida perfecta del rango original.
Dividir segmento(s) por la mitad
Esta opción divide cada segmento del rango seleccionado en dos segmentos dividiendo en la ubicación del triángulo blanco.
Dividir el segmento uniformemente
Esta opción es similar a la anterior, pero divide cada segmento por la mitad de la distancia entre los extremos, en vez de en el triángulo blanco.
Eliminar el segmento
Esta opción elimina todos los segmentos del rango seleccionado (segmento o selección), los reemplaza por un único triángulo negro en su centro y alargando los segmentos de ambos lados para rellenar el vacío .
Recentrar el punto medio del segmento
Esta opción mueve el triángulo blanco de cada segmento del rango seleccionado al punto que se halla a la misma distancia entre los dos triángulos negros.
Redistribuir los tiradores en el segmento
Esta opción hace que los triángulos negros y blancos del rango seleccionado se desplacen para que la distancia de uno al siguiente sea la misma.
Mezclar colores
Estas opciones sólo están disponibles si está seleccionado más de un segmento.
Mezclar los colores de los extremos
Esta opción provoca que se promedien los colores en los extremos interiores en el rango, para que la transición de cada segmento al siguiente sea suave.
Mezclar opacidad de los extremos
Esta opción hace lo mismo que la opción anterior, pero con la opacidad en lugar del color.
No hay
Ejemplo de uso del editor de degradados
Tutoriales
Degradado nuevo
Todas estas opciones pueden parecer un poco pesadas. Aquí se muestra un ejemplo para aclarar las ideas:
Abra el diálogo de degradados. Pulse el
Pulse con el derecho en este nuevo degradado y pulse
Degradado con tres segmentos
Cada segmento está limitado con dos deslizadores triangulares negros. Pulse en un segmento para activarlo. Presionando la tecla
En el menú contextual que obtiene al pulsar con el derecho en el degradado, ajuste
Primer segmento coloreado
Se ha elegido el rojo para el extremo izquierdo y el amarillo para el extremo derecho.
Haga lo mismo para los otros segmentos. Entonces use las
@@image: 'images/dialogs/gradient-dialog.png'; md5=fd97d81a8a764a6828b64f495b9b30e5
@@image: 'images/dialogs/gradient-menu.png'; md5=acd5e08cac1e0335f83edd6acb6078e0
Diálogo de degradados
Diálogo de degradado
La captura ilustra el diálogo de degradados
El diálogo de
Los primeros cinco degradados son particulares: reproducen el degradado entre los colores de frente y fondo de la caja de herramientas de diferentes maneras.




El diálogo de
desde un menú de la imagen:
Desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrado pulsando sobre
desde la caja de herramientas, pulsando sobre el degradado actual en el área pincel/patrón/degradado.
desde la imagen usando el atajo de teclado
En el menú
Usar el diálogo de
La operación más básica y más comúnmente usada de este diálogo es simplemente la de pulsar sobre uno de los degradados de la lista, y así convertirlo en el degradado activo de GIMP, se usará en cualquier operación que involucre un degradado.
Si
En el menú «Pestaña», puede elegir entre
En el menú «Pestaña», la opción
Los botones de la parte inferior del diálogo le permiten operar sobre los degradados de varias maneras:
Editar el degradado
Este botón activa el
Degradado nuevo
Esto crea un degradado nuevo, que comienza siendo una simple escala de grises, y activa el editor de degradados para que lo pueda modificar. Los degradados que crea se guardan automáticamente en la carpeta
Duplicar el degradado
Esto crea una copia del degradado seleccionado. Puede editar la copia si no puede editar el original.
Eliminar el degradado
Esto elimina todo rastro del degradado, si tiene permiso para hacerlo. Pide confirmación antes de actuar.
Actualizar degradados
Si añade degradados a su carpeta personal
A las funciones realizadas por estos botones también se pueden acceder desde el menú del diálogo emergente, que aparece al pulsar con el botón derecho en cualquier parte de la lista de degradados, o mediante el
El menú de degradados
El menú de degradados también le da algunas funciones adicionales:
Guardar como POV-Ray...
Esto le permite guardar al degradado en el formato usado por el programa de trazado de rayos 3D
Copiar la ubicación del degradado
Este comando le permite copiar la ubicación del archivo del degradado al portapapeles. Después puede usarlo en un editor de texto.
Degradado personalizado
Este comando crea una muestra de la imagen rellenada con el degradado seleccionado. Puede seleccionar la anchura y la altura de la imagen así como la dirección del degradado en la ventana del diálogo.
Guardar como CSS
Fragmento de código CSS degradado
El lenguaje CSS (Hojas de estilo en cascada) se usa para dar formato a los archivos HTML y XML, por ejemplo color de fondo, tamaño de tipografía... y el degradado del fondo. El complemento «Guardar CSS» es un generador de degradado lineal de CSS3 que le permite guardar un fragmento de código CSS3, que contiene los datos de degradado para un degradado dado de GIMP. Este fragmento de código es un archivo de texto: puede copiarlo y pegarlo a la hoja de estilos relacionada con el archivo HTML, para conseguir un fondo degradado al abrir el archivo HTML en los navegadores web Firefox, Chrome o Safari. Este fragmento de código CSS3 también se puede usar como un degradado en archivos SVG.
Aquí hay un ejemplo de fragmento de código, se usa el degradado azul verde:
Un fragmento CSS creado con Guardar como CSS
background-image: linear-gradient(top, rgb(0,123,255) 0%, rgb(72,226,255) 56%,
 rgb(0,255,161) 100%);
background-image: -moz-linear-gradient(center top, rgb(0,123,255) 0%,rgb(72,
 226,255) 56%,rgb(0,255,
 161) 100%);
background-image: -webkit-gradient(linear, left top, left bottom,
 color-stop(0.000, rgb(0,123,255)),color-stop(0.566, rgb(72,226,255)),
 color-stop(1.000, rgb(0,255,161)));
Puede utilizar etiquetas para reorganizar la muestra de gradientes. Consulte la
@@image: 'images/dialogs/fonts-dialog.png'; md5=1344dc7f197501314d60a1ba4ac9b813
@@image: 'images/dialogs/fonts-grid-dialog.png'; md5=ba4041cea3849d63f79cde3958c7314f
Diálogo de tipografías
Tipografías
El diálogo de tipografías
El diálogo de
El diálogo de
desde el menú de la imagen:
desde el menú «Pestaña» en cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
Desde las opciones de herramientas para la herramienta de texto. Si pulsa sobre el botón
En el menú
Usar el diálogo de tipografías
Lo más sencillo de hacer es seleccionar una tipografía pulsando sobre ella: entonces la usará la herramienta texto. Si en lugar de pulsar y soltar, mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón sobre la tipografía de ejemplo (
Diálogo en vista de rejilla
Diálogo en vista de lista
En el menú «Pestaña» del diálogo de tipografías, puede elegir entre
Actualizar la lista de tipografías
Al pulsar este botón en el fondo del diálogo se recarga la lista de tipografías del sistema. Puede ser útil si añade nuevas tipografías mientras está ejecutando GIMP, y quiere hacerlas accesibles para la herramienta de texto. También puede recargar la lista de tipografías pulsando con el botón derecho en la muestra de la tipografía y seleccionando
Puede cambiar el tamaño de las vistas previas de las tipografías en el diálogo usando el submenú
@@image: 'images/using/export-image-dialog.png'; md5=6aca937c44153f7aec97b1cb86cbaf3d
@@image: 'images/using/export-select-file-type.png'; md5=dd236bd2e77177b631ea3a1455a52f00
@@image: 'images/using/overwriting-file.png'; md5=d402796983c4b18db822e817af2b2a90
@@image: 'images/using/export-to.png'; md5=cd4c7036de08e92c4745a0ded386e71e
Exportar archivo
Con
Puede acceder a este comando a través de
Diálogo de exportar imagen
El diálogo «Exportar imagen»
Con este navegador de archivos, puede editar directamente el nombre del archivo y la extensión en la caja de nombre (el predeterminado es
Si despliega esta opción, puede seleccionar una extensión en la lista desplegable para su archivo:
Los diálogos de formatos de archivo se describen en la
Exportar
Cuando el nombre de archivo y el destino se establecen, pulse en
Si ha cargado un archivo no XCF, aparece un nuevo elemento en el menú Archivo, permitiéndole exportar archivo en el mismo formato, sobrescribiendo el archivo original.
Si modifica una imagen que ya había exportado, el comando
@@image: 'images/dialogs/error-console.png'; md5=149cdfc221fce88d0a1ceb55ea7b87fc
@@image: 'images/dialogs/error-console-record.png'; md5=c7827c2e9c7f2db5c3dbce429b01d1c2
Consola de errores
Consola de errores
La
El diálogo de la
desde un menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrable pulsando
El diálogo de la
Ventana de diálogo de la
Limpiar los errores
Este botón le permite eliminar todos los errores en el registro.
No puede
Guardar todos los errores
Este botón le permite guardar el registro completo. También puede seleccionar una parte del registro (mediante pulsar y arrastrar el puntero del ratón o usando la combinación de teclas
Una ventana de diálogo
Ventana de diálogo de la
Encontrará las acciones de estos botones en el diálogo del menú de pestaña pulsando sobre
@@image: 'images/dialogs/dialogs-templates-edit.png'; md5=d6186700e544fe61a797da1c8ea5ed42
@@image: 'images/dialogs/dialogs-templates-edit-advanced.png'; md5=1db57d3174093a66d2d590141b1089ef
Editar plantilla
Plantilla
Editar
El diálogo «Editar plantilla»
El diálogo le permite ajustar las especificaciones de la plantilla seleccionada.
Puede acceder a este editor pulsando sobre el botón
Opciones
En esta caja de texto, puede modificar el nombre de la plantilla mostrada.
Icono
Al pulsar sobre este icono, abre una lista de iconos. Puede elegir uno de ellos para ilustrar el nombre de la plantilla seleccionada.
Tamaño de la imagen
Aquí ajusta la anchura y la altura de la imagen nueva. La unidad predeterminada es el píxel, pero puede cambiar a otra unidad si lo prefiere, usando el menú adjunto. Si lo hace, tenga en cuenta que el tamaño resultante del píxel lo determinará la resolución X e Y (que puede cambiar en las opciones avanzadas) y la configuración de
Tenga en mente que cada píxel de la imagen se guarda en la memoria. Si crea archivos grandes con una alta densidad de píxeles,
Botones vertical/horizontal
Estos botones cambian entre el modo vertical y horizontal. Concretamente, su efecto es intercambiar los valores de la anchura y la altura. Si las resoluciones X e Y son diferentes (en opciones avanzadas), entonces estos valores se intercambian también. A la derecha, el tamaño de la imagen, se muestran la resolución de la imagen y el espacio de color.
Opciones avanzadas
El diálogo
Estas son las opciones que principalmente serán de interés para los usuarios más avanzados.
Resolución X e Y
Estos valores entran en juego principalmente en relación a la impresión: no afectan al tamaño de la imagen en píxeles, pero determinan su tamaño en el papel cuando se imprime. También pueden afectar a la manera en que la imagen se muestra en el monitor: si
Espacio de color
Puede crear la imagen nueva tanto como una imagen RGB, o como una imagen en escala de grises. Puede crear una imagen indexada directamente de esta manera, pero desde luego nada le impide convertir la imagen a indexada después de haberla creado.
Rellenar
Tiene cuatro opciones para el color sólido que rellenará la capa de fondo de la imagen nueva:




Comentario
Puede escribir un comentario descriptivo aquí. El texto se adjuntará a la imagen como un
@@image: 'images/dialogs/history.png'; md5=41c0ae5d745c7bcccc6dda4f9dc813a8
Diálogo «Histórico del documento»
Histórico del documento
Diálogo histórico del documento
El diálogo histórico muestra la lista de documentos que han estado abiertos en la sesión anterior. Es más completa que la lista que se obtiene con el comando
El diálogo
desde un menú de la imagen:
Desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
Desde la barra de menú de la imagen a través de:
Usar el diálogo historial del documento
La barra de desplazamiento le permite navegar por todas las imágenes que ha abierto antes.
En el menú de pestaña para el diálogo
Use el botón
Use el botón
Use el botón
Use el botón
Introducción a los diálogos
Introducción
Los diálogos son las entidades más comunes para elegir opciones y controles en
Diálogos relacionados con la estructura de la imagen
Los diálogos siguientes le permiten controlar y manipular las estructuras de la imagen, como con
Otros diálogos
Diálogos relativos a la gestión de la imagen
Diálogos relacionados con el contenido de la imagen
@@image: 'images/dialogs/device-status.png'; md5=dcceef90f19bb9a5ef185ac7c7cd0d58
Diálogo de estado del dispositivo
Estado del dispositivo
El diálogo de
Esta ventana agrupa juntas las opciones actuales de la caja de herramientas, para cada uno de los dispositivos de entrada: el ratón (llamado
El botón
El diálogo de estado de dispositivo es empotrable; consulte la
Desde el menú de la imagen:
Desde el menú Pestaña en cualquier diálogo:
@@image: 'images/dialogs/color-dialog.png'; md5=e612841ab5e008375cbb11cba0e57462
@@image: 'images/dialogs/color-CMYK.png'; md5=7d40e900ffe71665c72c8ecc1a2bf5c8
@@image: 'images/dialogs/color-triangle.png'; md5=ff1aa542f408b24288cfd8fb29c234a5
@@image: 'images/dialogs/color-watercolor.png'; md5=087324e1a6ac91f1c926a61ba18e5ff8
@@image: 'images/dialogs/color-palette.png'; md5=456c248b563d0ae326eafece809371cb
@@image: 'images/dialogs/color-scale.png'; md5=ee0db374cdbc8f9584b6d0b69be73bfb
@@image: 'images/dialogs/css-keywords.png'; md5=a4ceed36f19b9e67a39f379f4ae02815
@@image: 'images/dialogs/html_notation-menu.png'; md5=d4bfc39d8952808143fbadfc49c0477c
Diálogo color PP/SP
Selector de color
Diálogo de color PP/SP
El diálogo de color le permite gestionar y recoger colores nuevos. Puede usarlo de cinco maneras diferentes: GIMP, CMYK, triángulo, acuarela y escalas. Tiene un gotero interesante para recoger un color de cualquier lugar de su pantalla.
los deslizadores están visibles permanentemente en lugar de seleccionados del menú de escala,
doce botones muestran los últimos colores usados. Puede elegir un color pulsando sobre uno de estos botones o añadir el color activo de frente o de fondo de esta lista del historial.
El diálogo llamado desde el área FG/BG en la caja de herramientas es un poco diferente comparado con uno llamado desde el menú de la imagen:
El diálogo funciona tanto en el color de frente como en el de fondo.
El diálogo
desde un menú de la imagen
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
desde la caja de herramientas: pulse sobre el color activo de frente o fondo.
En el menú
Usar el diálogo de
Selector de GIMP
Con el selector de color de GIMP, selecciona un color pulsando sobre la tira unidimensional situada en el borde derecho y después en el área bidimensional situada a la izquierda. La tira unidimensional puede codificar cualquiera de los parámetros H, S, V, R, G o B, determinado por el botón adjunto presionado. El área bidimensional codifica los parámetros de los dos colores complementarios.
Obtiene este selector pulsando sobre el icono de impresora. La vista CMYK le proporciona la posibilidad de gestionar los colores del modelo de color
Triángulo
Selector de color de triángulo
El selector de triágulo
Este selector usa el modo de color comentado en la
Acuarela
Selector de color de acuarela
Este selector de color se representa con un pincel. El modo de funcionamiento de este selector es un poco diferente de los modelos presentados hasta ahora. El principio consiste en cambiar el color de frente activo pulsando en la paleta rectangular. Si el color de frente activo es, por ejemplo, blanco, entonces se vuelve rojizo al pulsar en el área de color rojo. Pulsaciones repetidas refuerzan el efecto. Con el deslizador, que está en la parte derecha de la paleta de color, puede ajustar la cantidad de color por cada pulsación de ratón. Cuanto mayor sea el deslizado del control, más color se tomará por pulsación.
Selector de paleta de color
Este selector de color abre una lista de los colores de la paleta activa en el
Escalas
El selector de escalas
Este selector muestra una vista global de los canales R, G, B y de los valores H, S, V, situados en los deslizadores.
Recoge color
El recoge color tiene un comportamiento completamente diferente, que la
Notación HTML
Palabras claves CSS
Consulte la
Ejemplo de palabras claves CSS
Pulsando con el botón derecho en la caja de texto de la notación HTML se abre un menú contextual que le permite editar su notación, especialmente para pegar notaciones complejas que haya copiado de cualquier lugar. Este menú le lleva a varios
El menú contextual de la notación HTML
Apenas por encima se encuentra un símbolo, formado por dos flechas, con las que puede intercambiar el color de frente y el de fondo. En la parte inferior izquierda de diálogo, justo por debajo del bloque del color de frente, se encuentra una superficie de cambio con dos pequeños cuadrados superpuestos, uno negro y otro blanco. Si pulsa sobre estos, el color de frente y el de fondo se vuelven negro y blanco respectivamente.
@@image: 'images/dialogs/channel-masks-example.png'; md5=ba2f5fb0878d0ae0653e6948cd204806
@@image: 'images/dialogs/stock-selection-16.png'; md5=7f9f92720f665c48096c29c9ca307df8
Máscaras de selección
Máscara de selección
Seleccion
Máscara del canal
Máscara rápida
Una selección compuesta de canales.
Los canales se pueden usar para guardar y restaurar sus selecciones. En el diálogo de canales puede ver una miniatura que representa la selección. Las máscaras de selección son una manera gráfica de construir selecciones en un canal de nivel gris en donde los píxeles blancos se seleccionan y los píxeles negros no se seleccionan. Por lo tanto los píxeles grises se seleccionan parcialmente. Puede considerarlos como un difuminado de la selección, una transición suave entre seleccionado y no seleccionado. Es importante evitar el efecto de pixelado cuando rellena una selección o cuando borra su contenido después de aislar un sujeto de su fondo.
Crear máscaras de selección
Desde el menú de la ventana de la imagen:
En la ventana de la imagen el botón inferior izquierdo crea una
Desde el diálogo de canales, cuando pulsa sobre el botón
Hay varias maneras de inicializar una máscara de selección.
Usar las máscaras de selección
Una vez que el canal se ha inicializado, seleccionado (resaltado en azul), visible (el icono del ojo en el diálogo), y mostrado como quiere (atributos de color y opacidad), puede comenzar a trabajar con todas las herramientas de pintura. Los colores usados son importantes. Si pinta con algún color distinto de blanco, gris o negro, el valor del color (luminosidad) se usará para definir un gris (medio, claro u oscuro). Cuando su máscara esté pintada, puede transformarla en selección pulsando sobre el botón
También puede trabajar las máscaras de selección con otras herramientas, no sólo con las herramientas de pintar. Por ejemplo, puede usar las herramientas de selección para rellenar áreas con degradados o con patrones. Añadiendo varias máscaras de selección a la lista puede componer fácilmente selecciones muy complejas. Se puede decir que una máscara de selección es a una selección lo que una capa es a una imagen.
Una vez que la máscara de selección está activada, trabaja sobre ésta y no sobre la imagen. Para volver a trabajar en la imagen, debe desactivar todas las máscaras de selección. Tampoco olvide ocultar las máscaras desactivando el icono con forma de ojo. También compruebe que todos los canales RGB y alfa estén activados y visibles en la imagen.
@@image: 'images/dialogs/channels-context-menu.png'; md5=eb03fd53b912b45c225a5b33382d9660
Menú contextual de los canales
Canales
Menú contextual del canal
Puede obtener el menú contextual del canal pulsando con el botón derecho en la miniatura del canal. Este menú proporciona las mismas operaciones sobre los canales que las disponibles en los botones del diálogo. La única diferencia se refiere a las operaciones de transformación a selección, cada una de ellas tiene su propia entrada de menú.
Editar los atributos del canal
Canal nuevo
Elevar el canal
Bajar el canal
Duplicar canal
Eliminar el canal
Consulte la
Canal a selección
La selección que se obtiene de un canal reemplaza cualquier selección previa activa.
Añadir a selección
La selección que proviene del canal se añade a la selección previa activa. La selección resultante es la mezcla de ambas.
Sustraer de la selección
La selección resultante es la resta de la selección derivada de un canal de la selección previa activa.
Intersectar con la selección
La selección resultante es la intersección de la selección derivada del canal con la selección previa activa. Sólo quedan las partes comunes.
@@image: 'images/dialogs/channels-dialog.png'; md5=c870d83f3a5e4473bd9babfeb071f35b
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-red.png'; md5=06757160d5b8ec5228bf80f2374b685b
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-green.png'; md5=9cb0a78a7d3db6fc0e14138bbbd8ff69
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-blue.png'; md5=3a04441a2721eab40f0eda1a22803cd6
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-alpha.png'; md5=4408a37d5cda31f94508d16d42671725
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-combined.png'; md5=8eabd21a9f0cf299dfc3670ec5fb4a74
@@image: 'images/dialogs/channel-list-entry.png'; md5=e7ea820d383a52823c1ff7131b2e91ff
@@image: 'images/dialogs/stock-edit-16.png'; md5=57d8c3592f66b56853cdaf26b8f575c0
Diálogo de canales
El diálogo de canales
El diálogo de canales es el principal interfaz para editar, modificar y administrar sus canales. Los canales tienen un doble propósito. Es por esto que el diálogo se divide en dos partes: la primera parte es para los canales de color, y la segunda es para las
Los
GIMP no soporta los modelos de color CMYK y YUV.
Representación de una imagen con canales
Canal rojo
Canal verde
Canal azul
Canal alfa
Todos los canales
La imagen derecha está compuesta de tres canales de color (rojo, verde y azul) y del canal alfa para la transparencia. Sobre la imagen derecha la transparencia se muestra como un tablero de ajedrez. En el canal de color, el blanco es siempre blanco porque todos los colores se hayan presentes, y el negro es negro. El sombrero rojo es visible en el canal rojo pero casi invisible en los otros dos canales. Pasa lo mismo con el verde puro y con el azul puro, los que se hayan visibles sólo en sus propios canales, e invisibles en los otros.
El diálogo de
desde el menú de la imagen:
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
En el menú
Usar el diálogo de canales
Los primeros canales son los canales de color y el canal alfa opcional. Están siempre organizados en el mismo orden, y no se pueden borrar. Las máscaras de selección se describen debajo, y se muestran como una lista en el diálogo. Cada canal aparece en la lista con sus atributos, incluyendo una miniatura y su nombre. Una pulsación con el botón derecho en una entrada de la lista de canales abre. Una pulsación con el botón derecho sobre la miniatura de un canal abre el
Atributos de los canales
Cada canal se muestra en la lista con sus propios atributos. que son muy similares a los
Visibilidad del canal
De manera predeterminada cada canal y cada valor de color son visibles. Este se indica con un icono de
Enlazar canales
Los canales que representan máscaras de selección (los canales nuevos en la parte inferior de la lista de canales) se pueden agrupar usando el botón con el símbolo de
Los canales de colores primarios (de manera predeterminada en la parte superior de la lista de canales) también se pueden agrupar. De manera predeterminada, se seleccionan todos los canales de color (y el canal alfa), se resaltan sus entradas en la lista. Las operaciones se realizarán en todos los canales. Pulsando sobre una entrada de la lista de canales se desactiva este canal. Operaciones como
Miniatura
Un pequeño icono de vista previa representa el efecto del canal. Sobre una máscara de selección, esta vista previa se puede agrandar manteniendo pulsada sobre ella.
Nombre del canal
El nombre del canal debe ser único en la imagen. Una doble pulsación sobre el nombre de una máscara de selección de canal le permitirá editarlo. Los nombres de los canales primarios (rojo, verde, azul, alfa) no se pueden cambiar.
Los canales activos aparecen resaltados (en general) en azul en el diálogo. Si pulsa sobre un canal de la lista cambia su activación. La desactivación de un canal rojo, verde o azul tiene severas consecuencias. Por ejemplo si desactiva el canal azul, todos los píxeles que se añadan a la imagen desde ahora no tendrán componente azul, y por lo tanto un píxel blanco tendrá color complementario amarillo.
Gestión de los canales
Crear una máscara de canal nueva
Mover la máscara del canal
Duplicar la máscara del canal
Eliminar la máscara del canal
Debajo de la lista de canales hay un conjunto de botones que le permiten realizar algunas operaciones básicas con los mismos.
Sólo disponible para las máscaras de selección. Aquí puede cambiar el
Aquí puede crear un canal nuevo. El diálogo mostrado le permite ajustar la
Sólo disponible para las máscaras de selección: aquí puede subir el canal un nivel en la lista. Presione la tecla
Aquí puede bajar el canal un nivel en la lista. Presione la tecla
Aquí puede crear una copia del canal activo. El nombre del nuevo canal se obtiene agregando un sufijo con un número.
Además puede duplicar un canal de color o el canal alfa. Es una manera fácil de mantener una copia de ellos y usarlos más adelante como una selección en la imagen.
Aquí puede hacer que el canal se convierta en selección. De manera predeterminada, la selección derivada del canal reemplaza a cualquier selección activa anterior. Es posible cambiar este comportamiento con las teclas de control.



Sólo disponible para las máscaras de selección. aquí puede eliminar el canal activo.
@@image: 'images/dialogs/buffers-dialog.png'; md5=3fc07f93ddd5e217af903f4be7075729
@@image: 'images/dialogs/buffers-dialog-grid.png'; md5=5188c06c32bda32e437d504f1be1a6f4
@@image: 'images/dialogs/buffers-context-menu.png'; md5=52c598a2cf4997b177d0421cb053192f
Diálogo de búferes
Búferes
Cortar con nombre
Copiar con nombre
Pegar con nombre
Cortar con nombre
Copiar con nombre
Pegar con nombre
El diálogo de búferes (como una lista)
Los búferes son repositorios temporales para datos de la imagen, se crean cuando se corta o se copia parte de un dibujable (una capa, una máscara de capa, etc.). Hay dos maneras para guardar un documento en este búfer:
El diálogo de
Los búferes con nombre no se pueden guardar para otras sesiones. Solo se puede guardar su contenido pegándolo en imágenes.
Este diálogo es un diálogo empotrable; consulte la
Desde un menú de la imagen
desde el menú de pestaña en cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
En el menú
Usar el diálogo de búferes
El menú de búferes
Al pulsar sobre un búfer en el área de muestra se vuelve activo, por ejemplo, el único que se usará con el comando pegar ejecutado con el menú de búferes o con los botones de la parte inferior del diálogo. Al hacer una doble pulsación sobre un búfer su contenido se pegará en la imagen activa como una selección flotante; es una forma rápida de utilizar el comando
En la parte inferior del diálogo hay cuatro botones. También se puede acceder a las operaciones que realizan desde el menú de búferes que obtiene pulsando con el botón derecho sobre el búfer activo.
Diálogo de búferes (modo rejilla)
En el menú de pestaña del diálogo de
Puede cambiar el tamaño de las vistas previas del búfer en el diálogo usando el submenú
En la parte inferior del diálogo se encuentran unos cuantos botones:
Pegar búfer
Este comando pega el contenido del búfer seleccionado en la imagen activa, como una selección flotante. La única diferencia con el comando clásico
Pegar búfer en
Este comando pega el contenido del búfer seleccionado en la selección de la imagen activa, como una selección flotante. La única diferencia con el comando clásico
Pegar búfer como nuevo
Este comando crea una nueva imagen de una sola capa con el contenido del búfer seleccionado. La única diferencia con el comando clásico
Eliminar búfer
Este comando elimina el búfer seleccionado, sin pedir confirmación. No se puede eliminar el búfer global.
Menú contextual
El menú contextual de
Estos comandos se explicaron antes con los botones.
@@image: 'images/dialogs/brushes-dialog.png'; md5=a4c3fca3dd9806d49d67ae706f7708e2
@@image: 'images/dialogs/brushes-dialog-simple.png'; md5=21fed9f079962fc62e25b298d716d2c6
@@image: 'images/dialogs/brushes-grid-view.png'; md5=ea848e8fea0bbe92e8946e276e10e170
@@image: 'images/dialogs/brushes-list-view.png'; md5=d437fdc00346a1090844a41d51ef04be
@@image: 'images/dialogs/brushes-buttons.png'; md5=bed9da90fbef9d67952f66935518d847
@@image: 'images/dialogs/brushes-context-menu.png'; md5=4febdaa73fcecac66e9ed9b6ab159008
@@image: 'images/dialogs/brushes-editor-dialog.png'; md5=f24a74f38e9af97c98234dc7da782fba
@@image: 'images/dialogs/brushes-dialog-clipboard.png'; md5=d02447a2d4809de31119fdd75696a5c5
Diálogo de pinceles
Pinceles
El diálogo de pinceles
El diálogo de
El diálogo de
Desde la caja de herramientas, pulsando sobre el símbolo del pincel en el área Pincel/Patrón/Degradado.
Desde un menú de la imagen:
desde el menú de pestaña de cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
desde el diálogo de opciones de herramienta de cualquiera de las herramientas de pintura, pulsando sobre el botón del icono del pincel obtiene un emergente con funcionalidad similar que le permite elegir rápidamente un pincel de la lista; si pulsa sobre el botón presente en la parte inferior derecha del emergente, abre un diálogo de pinceles real.
El diálogo
Esta ventana tiene cinco botones, explicadas con claridad en la ayuda emergente:
Vistas previas más pequeñas
Vistas previas más grandes
Ver como lista
Ver como rejilla
Abre el diálogo de selección de pincel
Tenga en cuenta que, dependiendo de sus preferencias, un pincel seleccionado con el emergente sólo se puede aplicar a la herramienta activa, no a las otras herramientas de pintura. Consulte la sección
Usar el diálogo de
Modo Rejilla/Lista
En el menú de pestaña, puede elegir entre
En el menú de pestaña, la opción
Vista Rejilla/Lista
Ver como lista
En la parte superior del diálogo aparece el nombre del pincel seleccionado actualmente, y su tamaño en píxeles.
En el centro aparece una vista en rejilla de todos los pinceles disponibles, con el seleccionado actualmente remarcado.
Modo de lista
En su mayoría, el diálogo trabaja de la misma manera en modo de lista que en modo de rejilla, con una excepción:
Si hace una doble pulsación sobre el
Vistas previas de pincel
El diálogo
Cuando pulsa sobre la vista previa de un pincel, se convierte en el pincel activo y queda seleccionada en el área de pincel de la caja de herramientas y en la opción de pincel de las herramientas de pintura. Cuando hace una doble pulsación sobre la vista previa del pincel, activará el
Significado de los pequeños símbolos en la parte inferior derecha de cada vista previa del pincel:
Una esquina azul es para los pinceles a tamaño normal. Los puede duplicar.
Una cruz pequeña significa que la vista previa del pincel está en un tamaño reducido. Lo puede obtener a tamaño normal manteniendo la pulsación izquierda sobre el.
Una esquina roja es para los pinceles animados. Si mantiene pulsado el botón izquierdo sobre la miniatura, se ejecuta la animación.
Puede usar las etiquetas para reorganizar cómo se muestran los pinceles. Consulte la
En la parte inferior del diálogo encuentra un deslizador y algunos botones:
Espaciado
Este deslizador le permite establecer la distancia entre las marcas consecutivas del pincel cuando traza una pincelada con el puntero del ratón. El espaciado es un porcentaje de la anchura del pincel.
Editar el pincel
Esto activa el
Pincel nuevo
Esto crea un pincel paramétrico nuevo, se inicia con una pequeña forma circular difusa y y abre el editor de pincel para que pueda modificarlo. El nuevo pincel se guarda automáticamente en su carpeta personal
Duplicar el pincel
Este botón sólo está disponible si el pincel actualmente seleccionado es paramétrico. Si así es, el pincel se duplica, y el editor de pincel se abre para que pueda modificar la copia. El resultado se guarda automáticamente en su carpeta personal
Eliminar el pincel
Esta opción está activa solamente para pinceles paramétricos. Esto elimina todo rastro del pincel, en el diálogo y en la carpeta en la que se guarda su archivo, si tiene permiso para hacerlo. Se pide confirmación antes de realizar esta operación.
Actualizar los pinceles
Si añade pinceles a su carpeta personal
A las funciones realizadas por estos botones también se puede acceder en el menú emergente del diálogo, activado con una pulsación con el botón derecho en cualquier lugar de la rejilla/lista de pincel o eligiendo el elemento superior,
El menú contextual de
Una pulsación con el botón derecho sobre una vista previa del pincel abre un menú contextual. Este menú ahora tiene algunas opciones que le permiten crear pinceles elípticos y rectangulares. Estos pinceles pueden ser difusos, pero no son pinceles paramétricos.
Los otros comandos de este submenú se describen con los botones, excepto para
Editor de pinceles
El diálogo del editor de
El editor de pinceles, activado para un pincel nuevo.
El editor de pinceles le permite ver los parámetros de un pincel proporcionado por GIMP, y que no puede cambiar. También puede crear un pincel personalizado: pulse en el botón




Forma
Están disponibles un círculo, un cuadrado y un diamante. Puede modificarlas con las siguientes opciones.
Radio
Es la distancia entre el centro y su borde, en dirección horizontal. Un cuadrado con un radio de 10 píxeles tendrá un lado de 20 píxeles. Un diamante con un radio de 5 píxeles tendrá un ancho de 10 píxeles.
Púas
Este parámetro es útil sólo para las formas cuadrada y diamante. Si se aumentan las púas de un cuadrado éste se convierte en un polígono. Si se hace lo mismo con un diamante se obtiene una estrella.
Dureza
Este parámetro controla el difuminado de los bordes del pincel. Un valor = 1.00 da un pincel con un borde duro (0.00-1.00).
Proporción de aspecto
Este parámetro controla la proporción anchura/altura del pincel. Un diamante con 5 píxeles de radio y una proporción de aspecto = 2, se aplanará con una anchura de 10 píxeles y una altura de 5 píxeles (1.0-20.0).
Ángulo
Este ángulo es el que hay entre la dirección de la anchura del pincel, que normalmente es horizontal, y la dirección horizontal, en sentido contrario a las agujas del reloj. Cuando se incrementa este valor, la anchura del pincel gira en sentido antihorario (0° a 180°).
Cuando el pincel dibuja una línea, en realidad se estampa el icono del pincel repetidamente. Si las estampas del pincel están muy próximas, le da la impresión de una línea sólida: lo obtiene con un espaciado = 1 (1.00 a 200.0).
El pincel del portapapeles
El pincel del portapapeles
El pincel del portapapeles
Cuando usa el comando copiar o cortar sobre una imagen o una selección de ella, aparece una copia como un pincel nuevo en la esquina superior izquierda del diálogo de
Un
Puede guardar este pincel del portapapeles usando
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010, 2011.
Facilita el control del nivel de ampliación, es más preciso que emplear el comando
Sustraer de selección
@@image: 'images/dialogs/tools-dialog.png'; md5=d05b7e33a770e6bc5ab74e1410d5237b
Diálogo de herramientas
Herramientas
Personalizar
Caja de herramientas
El diálogo de herramientas
El diálogo de
El diálogo de
desde de menú de la imagen:
desde el menú de pestaña de cualquier diálogo empotrable pulsando sobre
En el menú de pestaña, puede escoger entre
Usar el diálogo de herramientas
Lo más básico que se puede hacer es seleccionar una herramienta pulsando sobre su icono: es el mismo efecto que pulsar sobre un icono en la caja de herramientas. Se puede hacer esto en ambos modos, rejilla y lista: las otras funciones del diálogo solo están disponibles en modo lista.
La función más importante del diálogo de
También se puede cambiar el orden de las herramientas en la caja de
Pulsando con el botón derecho dentro del diálogo, aparece el menú de
@@image: 'images/dialogs/pointer-dialog.png'; md5=0fc9addf47062a5b14d201eac1fdc22a
Información del puntero
@@image: 'images/dialogs/SaveAsCSS.png'; md5=8eafd0c3e37de78b4e8f4e1aed37c11e
Desde la imagen por medio del atajo de teclado
@@image: 'images/dialogs/export-file-png.png'; md5=8db09adf88778a1c93d2e691bcbe87de
@@image: 'images/dialogs/export-file-mng.png'; md5=630b3310e58e40fd47eb11acaf83180c
@@image: 'images/dialogs/export-file-gif.png'; md5=38309cdae6edf9b5f1f6811c6415b153

El formato de archivo no soporta animación
Portable Network Graphics (PNG)
PNG
.png
Diálogo exportar archivo como PNG
El formato PNG, un formato de compresión sin pérdida, soporta transparencia pero no soporta animación. Así que solo puede
Formato de archivo de intercambio JPEG (JFIF, JPEG)
JPG
JPEG
.jpg
Diálogo exportar archivo como JPEG
El formato JPEG, formato de compresión con pérdida, no soporta animación ni transparencia. El archivo se aplanará y la transparencia se reemplazará con el color de fondo de la caja de herramientas.
El formato de archivo soporta animación
Multiple-Image Network Graphics (MNG)
MNG
.mng
Diálogo exportar archivo como MNG
El formato MNG es un formato de animación y soporta 256 niveles de transparencia (que por fin, reconoce Internet explorer 7). El diálogo ofrece dos opciones. Seleccione
Formato de de intercambio de gráficos (GIF)
GIF
.gif
El formato GIF, menos sofisticados que el formato MNG, soporta 256 colores y solo 2 niveles de transparencia.
El diálogo le ofrece tanto
Si no transforma su imagen en una indexada de 256 colores antes, este diálogo le pedirá que escoja entre
El atributo principal es el nombre de la capa. Puede editarlo con una pulsación doble sobre el nombre o la miniatura de la capa.
@@image: 'images/dialogs/gradient-dialog.png'; md5=951d1a6a1917d0f3ca7f467012c0f26d
Vea
Vea
Vea
Vea

Modo de la capa
This command opens a color selector which allows you to modify the color.
este botón no funciona.
El Diálogo

El botón
Editar los atributos del canal
Este diálogo es empotrable; mire la sección sobre
#-#-#-#-# brushes-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activación del diálogo
#-#-#-#-# buffers-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activar el diálogo
#-#-#-#-# device-status-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activar diálogo
#-#-#-#-# document-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activar el diálogo
#-#-#-#-# error-console.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activar el diálogo
#-#-#-#-# fonts-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activar el diálogo
#-#-#-#-# gradient-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activación del diálogo
#-#-#-#-# images-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activar diálogo
#-#-#-#-# layer-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activación del diálogo
#-#-#-#-# palettes-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activación del diálogo
#-#-#-#-# patterns-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activar diálogo
#-#-#-#-# templates-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activar el diálogo
Sin comentarios.
#-#-#-#-# indexed-palette-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Apertura del diálogo
#-#-#-#-# qmask.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Activación del diálogo
La máscara rápida se puede activar siguiendo en este orden el menú de la imagen:
También se puede activar por medio del atajo de teclado
Para comenzar a hacer una
Ahora se efectúa un trazo manteniendo la selección anterior. El truco está en que a la izquierda no hay opacidad porque para aquel lado la selección es menor, mientras que a la derecha hay opacidad total porque la selección es mayor.
El diálogo de patrones es empotrable; mire la sección
El diálogo Paletas es empotrable. En la sección sobre
Desde el menú de pestañas de cualquier diálogo empotrable:
La ventana de diálogo Navegación puede abrirse de varias maneras:
Desde otro menú de diálogo:
El diálogo Capas
El diálogo Capas puede abrirse de varias maneras:
desde el menú de otro diálogo:
El diálogo Imágenes es empotrable, busque en la sección sobre
Desde el menú de pestañas que se encuentra en cualquier diálogo empotrable:
Como en todos los diálogos con miniaturas, el menú de pestañas ofrece la posibilidad de adaptar su estilo a tu gusto. Mire la sección
Desde el menú de degradados que se obtiene haciendo clic sobre el pequeño triángulo que abre el menú de las pestañas del diálogo Degradados.
El diálogo Degradados es empotrable. Vea la sección sobre
Desde el menú de pestañas de cualquier diálogo empotrable:
Empleo del diálogo Degradados
El diálogo de fuentes es empotrable; mire la sección
Puede cambiar el tamaño de la vista previa de la fuente en el diálogo usando el sub-menú "Tamaño de la vista previa" en el menú del diálogo de pestaña.
Diálogo guardar como PNG
Diálogo guardar como JPEG
O desde el menú de la pestaña en cualquier diálogo:
#-#-#-#-# gradient-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-08-19
#-#-#-#-# images-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-08-06
#-#-#-#-# palettes-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-01-09
#-#-#-#-# tools-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-04-16
#-#-#-#-# brushes-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuelq
#-#-#-#-# buffers-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# channel-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# channel-selection-mask.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# device-status-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# document-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# error-console.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# export-file-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# fonts-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# gradient-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuelq
#-#-#-#-# images-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuelq
#-#-#-#-# layer-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# navigation-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# palettes-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
m.q
#-#-#-#-# qmask.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# templates-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# tools-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
2007-05-03
2006-10-22
#-#-#-#-# dialogs-structure.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
#-#-#-#-# gradient-editor-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuelq
2006-08-06
manuelq
2007-05-04
#-#-#-#-# brushes-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-08-15
#-#-#-#-# layer-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-11-02
#-#-#-#-# navigation-dialog.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-10-22
Apertura del diálogo
desde otro menú de diálogo:
Desde el menú de la caja de herramientas:
Desde un menú de imagen:
Desde menú de la pestaña en un diálogo empotrable:
El diálogo de brochas es empotrable. Diríjase a la sección sobre
Desde el menú de pestañas de cualquier diálogo empotrable:
Empleo del diálogo de brochas
2007-05-03
2006-10-23
2007-02-20
2007-05-04
2007-09-25
2006-08-21
2007-03-27
manuq
2006-10-22
2007-05-03
El diálogo de plantillas es empotrable; para más información, se puede consultar la sección