# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones de $[officename] Impress
/text/simpress/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Funciones de $[officename] Impress
$[officename] Impress le permite crear diapositivas profesionales que pueden incluir diagramas, objetos de dibujo, texto, multimedia y muchos otros elementos.
Además si lo desea puede incluso importar y modificar presentaciones de Microsoft Powerpoint.
Animaciones, transiciones de diapositivas y efectos multimedia son tan sólo algunas de las técnicas que se pueden utilizar para diseñar las presentaciones de modo mucho más atractivo.
Crear gráficos vectoriales
Muchas de las herramientas para crear gráficos vetoriales en $[officename] Draw se encuentran también en $[officename] Impress.
Crear diapositivas
$[officename] Impress pone a su disposición plantillas con las que crear profesionales diapositivas.
También puede asignar dinámicos efectos a las diapositivas incluyendo animación y efectos de transición.
Desarrollar presentaciones
Durante la creación de una presentación hay disponibles diversos modos o diapositivas.
Por ejemplo, el modo Clasificador de diapositivas muestra un resumen de las diapositivas en forma de miniaturas, mientras que Página documento contiene tanto la diapositiva como el texto que se distribuirá al público.
$[officename] Impress permite también ensayar los intervalos de tiempo de la presentación.
Publicar presentaciones
Las presentaciones se pueden proyectar en pantalla, como volantes o como documentos HTML.
Proyectar presentaciones
En $[officename] Impress las diapositivas se pueden proyectar automáticamente o manualmente.