# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Caché
Lauri Watts
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
Preferencias del sistema
Konqueror
Caché
Este módulo le permite controlar el tamaño del caché usado por & konqueror;. Advierta que cada cuenta de usuario en su ordenador tiene un directorio caché separado, y este directorio no está compartido con otros navegadores de web, como & Netscape;.
El almacenado de copias locales de páginas web que ha visitado permite a & konqueror; cargar rápidamente sus contenidos en visitas posteriores. Sólo será necesario recargar los contenidos del sitio original si han cambiado desde su última visita, o si pulsa el botón recargar en & konqueror;.
Si realmente no desea que se almacene ninguna de las páginas visitadas en su ordenador, puede desactivar la caché de disco de & konqueror; quitando la marca de la casilla etiquetada Usar caché.
Aquí puede configurar la gestión del caché de & konqueror;. Mantener caché sincronizado significa que & konqueror; buscará todos los archivos que necesite representar en el caché, descargandolos si no están allí, y después mostrando el elemento desde el caché. Usar caché si es posible signfica que & konqueror; probará el caché, y si el objeto no está allí, lo descargará y mostrará. Modo de navegación desconectado signfica que & konqueror; probará el caché, y si un objeto no está allí, no lo mostrará..
Puede controlar el tamaño del caché introduciendo la cantidad que desee en el cuadro de texto etiquetado Tamaño del caché. Este es el espacio promedio en kilobytes que el directorio caché tiene permitido utilizar. Si se hace muy grande, & konqueror; borrará los archivos más antiguos a medida que se introduzcan otros nuevos.
Esto sin embargo, es un valor promedio, y durante una sesión de navegación el caché podría ser sustancialmente mayor.
En cualquier momento puede utilizar el botón Vaciar caché para vaciar el caché.
KControl