# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La dirección de correo electrónico que introdujo no es válida porque contiene más de una @. No creará mensajes válidos si no cambia su dirección.
La dirección de correo electrónico que introdujo no es válida porque no contiene ninguna @. No creará mensajes válidos si no cambia su dirección.
Debe introducir algo en el campo de dirección de correo electrónico.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque no contiene una parte local.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque no contiene una parte de dominio.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque contiene comentarios/ paréntesis sin cerrar.
La dirección de correo electrónico introducida es válida.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque contiene abrazaderas sin cerrar.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque contiene demasiadas abrazaderas de cierre.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque contiene una coma no esperada.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque finaliza inesperadamente. Esto probablemente significa que ha utilizado un tipo de carácter de escape similar a '\\ 'como último carácter de su dirección de correo electrónico.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque contiene texto entrecomillado que no finaliza.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque parece no contener una dirección de correo electrónico actual, por ejemplo, algo con la forma jose@ejemplo. org.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque contiene un carácter ilegal.
La dirección de correo electrónico introducida no es válida porque contiene un nombre para mostrar no válido.
Problema desconocido con la dirección de correo electrónico
Error de E/ S en el archivo
El archivo especificado no existe: %1
Esta es una carpeta, no un archivo: %1
No tiene permisos para leer este archivo: %1
No se pudo leer el archivo: %1
No se pudo abrir el archivo: %1
Error mientras se leía el archivo: %1
El archivo %1 existe. ¿Desea reemplazarlo?
Guardar en archivo
& Reemplazar
Falló la realización de la copia de seguridad de %1. ¿Desea continuar de cualquier manera?
No se pudo escribir el archivo: %1
No se pudo abrir el archivo para escritura: %1
Error mientras se escribía el archivo: %1
%1 no existe
%1 no es accesible y esto no se puede cambiar.
%1 no es legible y esto no se puede cambiar.
%1 no se puede escribir y esto no se puede cambiar.
La carpeta %1 es inaccesible.
Algunos archivos o carpetas no tienen los permisos necesarios, por favor corríjalos manualmente.
Comprobar permisos