# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 561
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
OSSEOR
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es OSSEOR?
OSSEOR es un medicamento que contiene el principio activo ranelato de estroncio.
Se presenta en sobres de 2 g que contienen un granulado amarillo para preparar una suspensión oral.
¿Para qué se utiliza OSSEOR?
OSSEOR se utiliza para tratar la osteoporosis (enfermedad que hace frágiles los huesos) en las mujeres posmenopáusicas con el fin de reducir el riesgo de fracturas vertebrales (de columna) y de cadera.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa OSSEOR?
OSSEOR se administra en un sobre una vez al día.
El contenido del sobre se vierte en un vaso de agua, formándose una suspensión que se bebe inmediatamente después de prepararse.
OSSEOR debe tomarse al menos dos horas después de ingerir alimentos sólidos, leche, productos lácteos o suplementos de calcio, preferentemente al acostarse.
OSSEOR es un tratamiento de larga duración.
Las pacientes deben recibir suplementos de calcio o vitamina D si no toman una cantidad suficiente con la alimentación.
¿Cómo actúa OSSEOR?
La osteoporosis aparece cuando no crece suficiente hueso nuevo para reponer el hueso que se destruye de forma natural.
Poco a poco, los huesos se vuelven más finos y frágiles y son más propensos a romperse (fracturas).
La osteoporosis es más frecuente en las mujeres después de la menopausia, cuando descienden las cifras de estrógenos, la hormona femenina.
El principio activo de OSSEOR, el ranelato de estroncio, actúa sobre la estructura ósea.
Cuando llega al intestino, el ranelato de estroncio libera estroncio, que es una sustancia parecida al calcio y que, como el calcio, es absorbido por los huesos.
El mecanismo de acción del estroncio no se conoce del todo, pero se sabe estimula la formación de hueso y reduce su descomposición.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con OSSEOR?
OSSEOR se ha investigado en casi 7000 mujeres posmenopáusicas en dos grandes estudios.
Casi la cuarta parte de las pacientes tenían más de 80 años de edad.
El primer estudio contó con 1649 mujeres con osteoporosis que ya tenían fracturas vertebrales, mientras que en el segundo participaron más de 5000 mujeres con osteoporosis que afectaba a la zona de la cadera, concretamente al fémur.
En ambos estudios se compararon los efectos de OSSEOR con los de un placebo (un tratamiento ficticio).
El 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged criterio principal de valoración de la eficacia fue la proporción de pacientes que, a lo largo de tres años, presentaron una nueva fractura vertebral (de columna) en el primer estudio, o una nueva fractura periférica por osteoporosis (en cualquier sitio distinto de la columna) en el segundo.
¿Qué beneficio ha demostrado tener OSSEOR durante los estudios?
En el primer estudio, OSSEOR fue más eficaz que el placebo para reducir el riesgo de fracturas vertebrales nuevas.
El riesgo se redujo en un 41% durante los tres años; el 21% de las 719 mujeres que tomaron OSSEOR presentó una nueva fractura vertebral, en comparación con el 33% de las 723 que tomaron el placebo.
En general, los resultados del segundo estudio por sí solos fueron insuficientes para constatar un efecto beneficioso de OSSEOR en la prevención de las fracturas periféricas.
Cuando se examinaron únicamente los datos de las mujeres de 74 años o más con fémures especialmente débiles, los resultados indicaron una reducción del riesgo de fracturas de cadera con OSSEOR.
Si se tienen en cuenta los resultados de los dos estudios en conjunto, el número de mujeres que presentaron fracturas periféricas osteoporóticas en cualquier punto (incluida la cadera) fue menor en el grupo de OSSEOR que en el grupo del placebo (331 de 3295 con OSSEOR frente a 389 de 3256 con placebo).
Estos datos probaron que se reduce el riesgo de fracturas.
¿Cuál es el riesgo asociado a OSSEOR?
Los efectos secundarios más frecuentes de OSSEOR (observados en 1-10 pacientes de cada 100) son: dolor de cabeza, náuseas, diarrea, deposiciones sueltas, dermatitis (reacciones en la piel) y eczema (erupción cutánea con escamas).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre OSSEOR puede consultarse en el prospecto.
OSSEOR no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al ranelato de estroncio o a cualquiera de los otros componentes del medicamento.
¿Por qué se ha aprobado OSSEOR?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de OSSEOR son mayores que sus riesgos para el tratamiento de la osteoporosis posmenopáusica con el fin de reducir el riesgo de fracturas vertebrales y de cadera.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre OSSEOR:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento OSSEOR a LES LABORATOIRES SERVIER el 21 de septiembre de 2004.
El texto completo del EPAR de OSSEOR puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
09-2007.
©EMEA 2007
2/ 2