# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gpk-repo-auth.png'; md5=682ab42697248616de88ed303a3c7b2b
@@image: 'figures/gpk-application-groups.png'; md5=e4835de054dee8547c210f1ab158eba0
@@image: 'figures/gpk-repo.png'; md5=82c7ef7993610379fe016e6afa3db6e0
@@image: 'figures/gpk-updates-overview.png'; md5=491f52da0b66e47ab89930d88c4547a4
@@image: 'figures/gpk-updates.png'; md5=c58b7bb62f8c1f15b502f27a4cce2605
@@image: 'figures/gpk-prefs.png'; md5=a3ee22d79d3f8e6ca9dff9010eb692bc
@@image: 'figures/gpk-log.png'; md5=b1be16689ab1d8581d14cdf51c0e703d
@@image: 'figures/gpk-service-pack.png'; md5=d92448b667a962fd2cc3cb7bba4e4933
@@image: 'figures/gpk-service-pack-example.png'; md5=bb4add00cfc369e4138a528cf15840d3
@@image: 'figures/gpk-updates-warning.png'; md5=064f76d2a5779b719263d29e7c1f9a21
@@image: 'figures/gpk-eula.png'; md5=6fb5d18ec4149b9052d25817549c1c3e
@@image: 'figures/gpk-signature.png'; md5=01dfa61cbd91923c4f92a3d69f1c0db6
@@image: 'figures/gpk-client-copy-local.png'; md5=7b7ef37a2a28cf0df6aac8ca63deb813
@@image: 'figures/gpk-client-codecs.png'; md5=e571891f826b6b50f295a60daad29e24
@@image: 'figures/gpk-remove-confirm.png'; md5=941c29b3ac13f1235b9ce240064ad0f8
@@image: 'figures/gpk-added-deps.png'; md5=089940f8c21f88d7282b7b8bffe7ed74
Manual de

2008
Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en este
Este manual es parte de una colección de manuales de GNOME distribuido bajo la GFDL. Si quiere distribuir este manual por separado de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, tal como se describe en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SEGÚN NINGÚN ARGUMENTO LEGAL, SEA POR MOTIVOS CULPOSOS (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRACTUALES O DE OTRO TIPO, NI EL AUTOR, NI EL REDACTOR INICIAL, NI CUALQUIER COLABORADOR, NI CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, NI CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE DICHAS PARTES, SERÁN RESPONSABLES, ANTE NINGÚN TERCERO, DE NINGÚN DAÑO O PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O CONSIGUIENTE DE NINGÚN TIPO, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, INTERRUPCIÓN DEL TRABAJO, FALLO O MAL FUNCIONAMIENTO INFORMÁTICO, NI CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA DERIVADOS DEL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, O RELACIONADO CON ELLO, INCLUSO SI SE HABÍA COMUNICADO A AQUELLA PARTE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
3.0
2008-03-31
Rahul Sundaram
Rahul Sundaram
2.0
2007-08-30
Richard Hughes
Comentarios
Para informar de un error o hacer una sugerencia respecto a la aplicación gnome-packagekit o este manual, siga las indicaciones en la
gnome-packagekit
gpk-application
Introducción
Manual
gnome-packagekit es una suite de herramientas para el
PackageKit está diseñado para unificar todas las herramientas software gráficas utilizadas en diferentes distribuciones. Abstrae la tecnología de administración de varios paquetes subyacentes tales como yum, apt, smart, etc. y proporciona «frontends» gráficos y de línea de comandos unificados. También proporciona un «framework» que incluye interfaces de programación de los que otras aplicaciones software se pueden aprovechar. Esto no es un reemplazo para gestores de paquetes existentes, como yum.
Algunas de las ventajas de la arquitectura de PackageKit sobre otras soluciones de administración de paquetes son que el demonio de PackageKit se ejecuta como un proceso del sistema que no está ligado a ninguna sesión de usuario, lo que significa que una actualización larga o una instalación no se interrumpirán si el usuario que inició la sesión la finaliza. Las tareas se procesan en una cola, lo que significa que múltiples usuarios pueden utilizar PackageKit en paralelo sin bloquear en absoluto a los demás. El acceso a todas las operaciones privilegiadas se controla por medio de
IU de permisos de PolicyKit
Aplicaciones

A continuación aparece una lista que contiene los nombres y una descripción breve de las utilidades incluidas en el paquete gnome-packagekit:
Línea de comandos








Añadir/Eliminar software
La aplicación de Añadir/Eliminar software, accedida desde
Buscando un grupo con filtros
Habitualmente, puede encontrar varios cientos de paquetes de software disponibles bajo varios grupos. Puesto que esto puede desbordarle, puede elegir filtrar la lista de paquetes de software en base a varios criterios tales como si el paquete está ya instalado, si es una aplicación gráfica o de desarrollo o basados en la licencia del software. Consulte
Dispone de una configuración de fuentes de software en el menú del sistema que le permite habilitar o deshabilitar un repositorio de software existente. También puede actualizar la lista de aplicaciones para que muestre la última información acerca de los paquetes de software disponibles en el repositorio.
Filtros
Puede limitar la cantidad de paquetes que se muestran por varios criterios.
Para ver solamente los paquetes instalados o los desinstalados, seleccione el elemento de menú correspondiente en el menú
Para ver solamente los paquetes que contienen aplicaciones con una interfaz gráfica de usuario o solamente aplicaciones con una interfaz de línea de comandos, seleccione un filtro del menú
Tenga en cuenta que PackageKit utiliza heurística para determinar si un paquete es una aplicación «gráfica», y puede equivocarse si un paquete tiene dependencias tales como gtk2+.
Para ver solamente los paquetes clasificados como software libre, seleccione el elemento de menú correspondiente en el menú
Buscando software
La entrada de búsqueda y el botón
Fuentes de software
El visor de repositorios de software le permite activar o desactivar fuentes de software - también conocidas como
IU de fuentes de software
En este momento, PackageKit no ofrece una manera de añadir nuevos repositorios a su sistema. Sólo le permite activar o desactivar repositorios conocidos. Sin embargo, habitualmente es posible crear un repositorio conocido por Packagekit instalando un paquete con la información necesaria. Habitualmente se llaman (foo)-release, donde foo es el nombre del repositorio.
Ayuda del gestor de archivos
En algunas ocaciones no tendrá en su sistema el software necesario para abrir un archivo concreto. Si no se reconoce el tipo de archivo, entonces se mostrarán las aplicaciones que pueden abrir este tipo de archivo.
En este momento sólo se muestra un número limitado de paquetes, que deben ser reconstruidos por la distro para soportar los datos adicionales requeridos por PackageKit. Esto sucederá automáticamente y pronto se mostrarán todas las aplicaciones convenientes.
Visor de actualizaciones
Puede actualizar su sistema a través de
Tenga en cuenta que la información de gravedad deben proporcionarla los repositorios de software donde se originó el paquete. Esta información puede no estar disponible para las ramas de desarrollo de las distribuciones.
Descripción de las actualizaciones
Después del resumen de actualizaciones disponibles, el visor de actualizaciones ofrece una indicación de hace cuánto tuvo lugar la última comprobación (o
Puede seleccionar actualizar y verificar manualmente la existencia de actualizaciones pulsando en el botón
Puede modificar con qué frecuencia se actualiza PackageKit en
Hay una opción para ver el historial de actualizaciones, incluyendo instalaciones previas, eliminaciones o actualizaciones de software.
Utilice el botón
Información detallada acerca de las actualizaciones
El botón
Tenga en cuenta que la información detallada deben proporcionarla los repositorios de software donde se origina el paquete. Esta información puede no estar disponible para las ramas de desarrollo de las distribuciones.
Las casillas próximas a cada paquete de la lista le permiten seleccionar actualizaciones individuales para instalar. Utilice el botón
Herramienta Visor de actualizaciones
Puede desmarcar rápidamente todas las actualizaciones pulsando con el botón derecho en la lista y seleccionando el elemento del menú
Preferencias de actualización de software
Herramienta de preferencias
Se pueden configurar las preferencias a través de
Visor de registros de software
Visor de registros
Esta herramienta se puede abrir usando
El visor de registros se puede usar para buscar qué actualizaciones se han descargado e instalado. El filtro coincidirá con el nombre, versión o arquitectura del paquete,
También se puede usar para volver a un punto concreto del «backend» de un paquete que soporte
Creador de «Service packs»
Creador de «Service packs»
Esta herramienta se puede abrir usando
Un «Service pack» es un archivo tar que contiene un conjunto de paquetes y sus dependencias. Para explicar mejor qué es un «Service pack», lo mejor es mostrar algunos casos de uso.
Puede añadir varios paquetes a un «Service pack» separando los nombres de los paquetes por comas. Por ejemplo,
Tiene siete escritorios que acaba de instalar con Fedora 9. Cada uno de ellos necesita instalar 204Mb en actualizaciones.
Tiene un portátil que necesita controladores de red antes de poder descargar actualizaciones, y tiene cerca un portátil similar actualizado con acceso a Internet. El controlador de red necesita algunas dependencias, y que se actualicen otros paquetes antes de poder instalarlas.
Frecuentemente instala Linux en el equipo de otras personas. Lleva al menos una live-cd y un soporte USB con un único archivo de 204 Mb
Una revista de software libre quiere distribuir un complemento multimedia cargado de patentes y programas con la última versión en DVD de Fedora. Quieren una forma en la que hasta el usuario más vago puede tener las cosas instaladas sin armar mucho escándalo.
Internamente el archivo del paquete es sólo un archivo tar descomprimido, con los paquetes y un archivo metadata.conf en su interior. El archivo de metadatos es sólo el identificador de la distribución y la hora de la creación. Esto le asegura que no intenta instalar un «Service pack» de
Se necesita un archivo de destino porque no se conoce qué paquetes están instalados en el equipo de destino. Por ejemplo:
Dos equipos de ejemplo
El equipo A tiene instalados los siguientes paquetes, y tiene acceso a Internet.
glib
dbus
dbus-glib
libgnome
El equipo B tiene instalados los siguientes paquetes, y no tiene acceso a Internet.
kdebase
kdeapps
El equipo B quiere tener un «Service pack» que contenga una versión más nueva de
El programa
Si se genera una lista de paquetes en el equipo B y se copia al equipo A en un soporte USB o en un CDRW, se pueden descargar los paquetes correctos. En este caso se podrá descargar
El «Service pack» no se puede llevar del equipo A al equipo B en un soporte USB.
La herramienta de línea de comandos
Actualizaciones automáticas
Las actualizaciones automáticas se pueden ejecutar en segundo plano utilizando el paquete PackageKit-cron. La configuración se controla a través del archivo de configuración en
Icono Actualizar
El icono ofrece elementos del menú para instalar las actualizaciones disponibles o para iniciar el visor de actualizaciones, que le permite obtener información detallada acerca de las actualizaciones disponibles antes de instalarlas. Vea
Aceptar las EULA
El acuerdo de licencia es un contrato entre un fabricante y un usuario de software que otorga al usuario la licencia del software. El acuerdo de licencia de software define los términos legales bajo los cuales un usuario puede utilizar el software. Esto se denomina acuerdo de licencia del usuario final, o EULA para abreviar.
Muchas EULA imponen limitaciones extensivas de responsabilidad para el software. Generalmente una EULA mantendrá al fabricante inmune en el caso de que el software dañe el hardware o los datos del equipo. Algún software incluye también limitaciones si al usuario se le puede considerar responsable del daño que sobreviene a consecuencia de un uso inadecuado del software.
Ejemplo de EULA
Asegúrese de leer cuidadosamente y de aceptar el texto de la EULA antes de continuar con la instalación o la actualización.
Aceptar una firma de seguridad
Normalmente, los paquetes de un repositorio de software los firma el proyecto que administra el repositorio o los paquetes. Esto permite a los usuarios asegurarse de que un paquete firmado con una clave de seguridad proviene actualmente de la fuente de software de la que dice proceder.
Para que la infraestructura de administración de paquetes funcione de manera efectiva debe confiar en los repositorios para que las actualizaciones se puedan descargar e instalar automáticamente. Los otros beneficios son que los paquetes firmados se pueden instalar sin utilizar el administrador de contraseñas, asumiendo que el administrador ha activado esta opción.
Ejemplo de petición de firma
Para confiar en un repositorio, debe verificar los detalles de la firma. Normalmente, la mejor manera de hacer esto es ir a la página web del repositorio de software y tratar de encontrar detalles acerca de la clave utilizada para firmar los paquetes. Esto se denomina, habitualmente, una
Sólo debería continuar con este diálogo si está contento al confiar en paquetes de este repositorio de software.
Explicación de los diálogos comunes
Esta aplicación intenta reutilizar diálogos todo lo posible, por lo que cuando se manejan paquetes hay una interfaz de usuario repetible y consistente. En las siguientes subsecciones, algunos de los diálogos se explicarán con más detalle, a menudo con ejemplos o enlaces de Internet.
Copiar archivos a otra ubicación
Ejemplo de diálogo
Si ha descargado un archivo a su carpeta personal, es habitual que se haya descargado en una ubicación similar a
Instalar archivos locales
Una aplicación ha solicitado instalar archivos locales en su sistema. Si usted inició esta acción, pulse el botón «instalar».
Instalar catálogos
Un catálogo de paquetes es un único archivo que indica que se deben instalar otros paquetes. No hay paquetes opcionales, ya que un archivo de catálogo se diseña para ser simple y que no necesite interacción del usuario. Usar un archivo de catálogo le permite instalar diferentes paquetes rápida y sencillamente.
Para obtener más información sobre los catálogos, visite las
No se necesitan paquetes
El catálogo que ha intentado instalar no ha realizado cambios en su sistema puesto que ya tiene instalados los paquetes requeridos. No se requieren acciones futuras.
Confirmación requerida
Ejemplo de diálogo de un complemento
Una aplicación necesita su permiso antes de modificar paquetes de su sistema. El nombre del programa y el icono son de la aplicación que necesita su permiso.
Buscar otros paquetes requeridos
Otros paquetes pueden depender de éste para funcionar correctamente. Esta aplicación está buscando otros paquetes que necesiten el paquete que está intentando eliminar. No se van a realizar cambios, y se le preguntará más adelante, si es necesario.
Buscar otros paquetes dependientes
Este paquete puede necesitar recursos de otros paquetes para funcionar correctamente. Esta aplicación está buscando otros paquetes requeridos por el paquete que está intentando instalar.
Eliminar otros paquetes
Ejemplo de diálogo al eliminar rarian
Si elimina este paquete, se deberán eliminar otros. Si elimina esos paquetes puede perder funcionalidad en otras aplicaciones.
No debería eliminar el paquete si no está seguro.
Instalar otros paquetes
Ejemplo de diálogo al instalar xfce-utils
Si se instala este paquete se deben instalar otros. Si elimina esos paquetes puede perder funcionalidad en otras aplicaciones. Descargar e instalar paquetes adicionales aumenta el tiempo de instalación de este paquete.
Buscar paquetes
Se está realizando su consulta sobre la base de datos de paquetes. Esto puede llevar cierto tiempo si se necesita descargar nuevas listas de paquetes de Internet.
Paquete no encontrado
No se pudieron encontrar paquetes en ningún repositorio remoto de software. Normalmente esto significa que no hay repositorios de terceras partes habilitados o instalados. Estos repositorios adicionales se pueden encontrar habitualmente usando motores de búsqueda o foros.
Instalar solamente paquetes de repositorios de software acreditados.
Ventana de progreso
Si inicia una acción automáticamente, normalmente lo hará de manera no interactiva. Si esta tarea comienza a hacer algo usando la red, o que llevará mucho tiempo, aparecerá un diálogo nuevo. Esto le ofrece la oportunidad de cancelar la tarea si así lo desea.
Sin privilegios
No tiene los privilegios necesarios para realizar esta acción. Esto puede suceder cuando falla a autenticación, por ejemplo, introduciendo su contraseña correctamente dos veces en una fila. NOTA: en algunas distribuciones también necesita introducir la contraseña de root, no su propia contraseña.
Si no puede autenticarse, debe hablar con el administrador de su sistema.
No hay ningún servicio de PackageKit ejecutándose
No se pudo iniciar el demonio principal de PackageKit. Ésto solo ocurrirá cuando haya un problema grave en el sistema. Puede obtener más información acerca del error ejecutando (como root):
Actualizar sistema
Se están actualizando todos los paquetes que se pueden actualizar en su sistema. Puede cancelar la actualización si el botón de cancelar no es insensible.
Actualizar paquetes
Se están actualizando algunos paquetes de su sistema. Puede cancelar la actualización si el botón de cancelar no es insensible.
Refrescar la lista de paquetes
Una vez a la semana (aunque esto se puede modificar en las preferencias) obtendrá automáticamente la lista de los últimos paquetes descargados. Esto significa que cuando busque un paquete que no tiene instalado, obtendrá todo el software nuevo que se haya añadido al repositorio de software.
Una vez que las listas de paquetes se han descargado, los paquetes instalados y disponibles serán guardados en caché, por lo que las herramientas clientes podrán autocompletar. Cuando esto esté completo, cada nueva aplicación es escaneada y añadida a la base de datos del cliente.
Acerca de
Richard Hughes
Para informar de un error o hacer una sugerencia acerca de esta aplicación o este manual, siga las indicaciones en la
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; en cualquiera de las versiones 2 de la Licencia o (a su elección) cualquier versión posterior. Puede encontrar una copia de esta licencia en este
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2008
@@image: 'figures/gpk-updates.png'; md5=08a81bc73721762f08c914b3b5e74803
@@image: 'figures/gpk-log.png'; md5=82c7ef7993610379fe016e6afa3db6e0
@@image: 'figures/gpk-prefs.png'; md5=232fd0e9b883fea24bbf072b132f3e82
Para ver únicamente los paquetes requeridos por software de desarrollo, o solamente los paquetes que no son para ese propósito, seleccione un filtro del menú