# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
2002-09-22 3.1
Extensiones
Extensiones de & Netscape;
Actualmente, & konqueror; soporta las extensiones de & Netscape; 4. x.
Si selecciona Preferencias Configurar Konqueror... Extensiones se le mostrará un cuadro de diálogo con dos fichas: Buscar y Extensiones.
La ficha Buscar controla como busca & kde; nuevas extensiones de & Netscape;, bien manualmente pulsando el botón Buscar nuevas extensiones o automáticamente cada vez que se inicia & kde;.
La búsqueda se hace buscando por los directorios incluídos en la lista Buscar en carpetas para archivos. so que contienen código de extensión. Examina todos y cada uno de dichos archivos para encontrar que tipos MIME soporta la extensión. Después crea definiciones de tipo MIME para & kde; en el directorio ~/. kde/ share/ mimelnk del usuario para que otras aplicaciones las reconozcan.
La página de Extensiones muestra las extensiones de & Netscape; encontradas por & kde;, y para cada extensión lista los tipos MIME y los sufijos de archivo que utiliza para reconocerlos.
El cuadro de diálogo también contiene una casilla con Activar extensiones globalmente que puede utilizar para activar o desactivar extensiones que se pueden incorporar en páginas HTML (estos se pueden considerar un riesgo de seguridad).
Extensiones de & konqueror;
El paquete kdeaddons contiene varias extensiones útiles que interactúan con & konqueror; de varios modos. Éstos se explican más abajo brevemente. Si desea información más detallada la puede obtener consultando la sección Extensiones de Konqueror en el centro de ayuda de & kde;.
Traducción de páginas web
Utiliza el servidor BabelFish de AltaVista para traducir la página HTML actual a cualquier idioma que desee (razonablemente). Se puede iniciar desde Herramientas Traducir página Web.
Filtro de vista de directorio
Está controlado por Herramientas Ver filtro y le permite elegir qué tipos de elemento se muestran en una carpeta.
Visor de árbol DOM
Seleccionando Herramientas Mostrar árbol DOM abre una nueva ventana que muestra el modelo de objeto de documento (DOM) de la página HTML actual.
Validador HTML
Se inicia con Herramientas Validar página Web Validar HTML. Utiliza el validador HTML del W3C para validar la página actual. Muy útil cuando se crean páginas web.
Validador CSS
Se inicia con Herramientas Validar página Web Validar CSS. Utiliza el validador CSS del W3C para validar las hojas de estilo en cascada de la página actual.
Opciones de HTML
Seleccione Herramientas Opciones HTML para activar o desactivar una serie de opciones HTML sin pasar por el diálogo Opciones.
Galería de imágenes
En modo de administrador de archivos, usted puede seleccionar Herramientas Crear galería de imagenes para crear una página HTML con miniaturas de todas las imágenes en el directorio actual. De forma predeterminada la página HTML se denomina images. html y las miniaturas se sitúan en un directorio nuevo denominado thumbs.
Modificador de agente de usuario
Seleccione Herramientas Cambiar identificación del navegador para obtener un menú que le permita cambiar la cadena del agente de usuario sin pasar por el diálogo de Preferencias.
Archivar página web
Desde Herramientas Archivar página web, esta herramienta crea un archivo (. war) que contiene la página web que se visualiza incluyendo las imágenes. Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre el nombre del archivo para ver la página guardada.
Reproductor del panel de medios de navegación
Este es un reproductor de medios sencillo, empotrado como una ficha en el Panel de navegación. Puede arrastrar canciones o videos en esta página para reproducirlos.