# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede guardar cuando espera a defenderse.
KsirK - Guardar juego
%1 existe. ¿Realmente desea sobrescribirlo?
¿Sobrescribir archivo?
Guardado cancelado
Juego guardado en %1
Sólo el maestro del juego puede guardarlo en una partida en red.
Ataque arrastrando y soltando entre los países Mueva los ejércitos de la misma forma (última acción de un turno).
No se pudo establecer una conexión cifrada con el servidor Jabber.
Error de conexión Jabber
Se requiere contraseña para unirse a la habitación %1.
Error intentando unirse a %1: el apodo %2 ya está en uso
Indique su apodo
No puede unirse a la habitación %1 porque se le ha prohibido el acceso
Charla en grupo de Jabber
No puede unirse a la habitación %1 porque se ha alcanzado el número máximo de jugadores
El servidor no ha proporcionado ninguna razón
Se produjo un error al procesar su petición para el grupo de charla %1 (razón: %2, código %3).
Autorización
(Re)enviar autorización a
(Re)solicitar autorización de
Eliminar autorización de
Establecer disponibilidad
Conectado
Libre para charlar
Ausente
Ausente extendido
No molestar
Invisible
Seleccionar recurso
Automático (mejor/ recurso predefinido)
Llamada de voz
El mensaje original es: « %1 »
%1 le ha invitado a unirse a la conferencia %2 %3 Si desea aceptar y unirse, introduzca su apodo y pulse aceptar Si desea declinar la invitación, pulse cancelar
Invitado a conferencia - Complemento Jabber
El mensaje ha sido mostrado
El mensaje ha sido entregado
Mensaje almacenado en el servidor, contacto desconectado
%1 ha finalizado su participación en la sesión de charla.
Su mensaje no pudo ser enviado: « %1 », Motivo: « %2 »
¿Desea eliminar la autorización para que el usuario %1 vea su estado?
Notificación
Mantener
Transferencia de archivos de Kopete
Ha preseleccionado un recurso para contactar con %1, pero aún tiene abiertas ventanas de charla con este contacto. El recurso preseleccionado sólo se aplicará a las nuevas ventanas de charla abiertas.
Selector de recursos de Jabber
Marcador de grupo de charla
Seleccionar cuenta
Elija una cuenta para manejar el URL %1
¿Desea añadir a %1 a su lista de contactos?
Añadir
No añadir
¿Desea eliminar a « %1 » de su lista de contactos?
Eliminar
No eliminar
Introduzca su apodo para la habitación %1
Ha sido invitado a %1
Primero conéctese.
Error de Jabber
No se puede iniciar el soporte SSL en la cuenta %1, posiblemente porque el complemento QCA TLS no está instalado en su sistema.
Error SSL de Jabber
El nombre de servidor no coincide con el del certificado.
El certificado no es válido.
No se presentó ningún certificado.
La autoridad certificadora rechazó el certificado.
El certificado no es de confianza
La firma es inválida.
La autoridad de certificación es inválida.
Propósito del certificado no válido.
El certificado está firmado por sí mismo.
El certificado ha sido revocado.
El tamaño máximo de la cadena del certificado se ha excedido.
El certificado ha expirado.
La autorización de la certificación ha expirado.
Validez desconocida.
La identidad y el certificado del servidor %1 no deberían validarse para la cuenta %2: %3 %4 ¿Desea continuar?
El certificado del servidor %1 no se puede validar en la cuenta %2: %3 ¿Desea continuar?
Problema con el certificado de conexión de Jabber
Recibido paquete defectuoso.
Ha habido un error irrecuperable en el protocolo.
Error de cadena genérica.
Ha habido un conflicto en la información recibida.
Tiempo de espera agotado en la secuencia.
Error interno del servidor.
Recibida secuencia de paquetes de una dirección inválida.
Recibida una secuencia de paquetes defectuosos.
Violación de la política del protocolo de secuencia.
Recurso restringido.
Apagado del equipo.
Motivo desconocido.
Ocurrió un error en el protocolo de secuencia: %1
Máquina no encontrada.
La dirección ya está en uso.
No se puede volver a crear el socket.
No se puede enlazar el socket de nuevo.
El socket ya está conectado.
El socket no está conectado.
El socket no está enlazado.
El socket no ha sido creado.
La operación de conexión se bloquearía. No debería ver este error: utilice « informe de fallo » del menú Ayuda.
Conexión rechazada.
La conexión ha expirado.
Intento de conexión ya en progreso.
Fallo de la red.
La operación no está reconocida.
Conexión caducada.
Ocurrió un error de conexión: %1
Servidor desconocido.
No se pudo conectar con la fuente remota requerida.
Parece que hemos sido redireccionados a otro servidor, no sé como manejar esta situación.
Versión no permitida del protocolo.
Error desconocido.
Ocurrió un error de negociación: %1
El servidor rechazó nuestra solicitud de iniciar el protocolo TLS.
No se pudo establecer una conexión segura.
Ocurrió un error con la capa de transporte seguro (TSL): %1
Falló el acceso por un motivo desconocido.
No está disponible un mecanismo adecuado de autenticación.
Protocolo de autenticación SASL erróneo.
El servidor no pudo realizar la autenticación mutua.
Se necesita codificación pero no está presente.
Identificación de usuario no válida.
Mecanismo inválido.
Dominio no válido.
Mecanismo demasiado débil.
Se dieron credenciales erróneas (compruebe su identificación de usuario y contraseña).
Fallo temporal, inténtelo más tarde.
Ocurrió un error de autenticación con el servidor: %1
Problema con la capa de transporte seguro (TLS).
Problema con la autenticación simple y la capa segura (SASL).
Ocurrió un error en la capa de seguridad: %1
Sin permiso de enlace con el recurso.
El recurso ya está en uso.
No se puede enlazar con el recurso: %1
Problema al conectarse al servidor Jabber: %1
El usuario Jabber %1 eliminó su suscripción de %2. Esta cuenta ya no estará disponible para ver su estado de conexión ¿Desea borrar el contacto?
Se produjo un error mientras intentaba eliminar la cuenta: %1
Eliminación del registro de la cuenta Jabber
No puede ver el estado de los demás.
Puede ver el estado de este contacto, pero él no puede ver el suyo.
Este contacto puede ver su estado, pero usted no puede ver el suyo.
Puede ver el estado de los demás.
Cliente
Marca de tiempo
Mensaje
Ha fallado la descarga de la imagen de contacto Jabber.
Cambiar apodo
Cambiar apodo - complemento Jabber
Introduzca el apodo nuevo que desee utilizar en la habitación %1
No se pueden mover %1 ejércitos de %2 a %3
Moviendo %1 ejércitos de %2 a %3
Sonido « roule » no encontrado - Verifique su instalación El programa no puede continuar
Error
No se puede encontrar el sonido - Verifique su instalación El programa no puede continuar
No funciona el sonido - Verifique su instalación El programa no puede continuar
Ksirk - Error
Problema: nadie destruido
Fallo: Quién debería ser 0, 1 ó 2.
Carpeta de temas no encontrada - Verifique su instalación. El programa no puede continuar
Error fatal
Siguiente jugador
Detalles
Objetivo
Activar Arena
Atacar 1
Atacar 2
Atacar 3
Ataque automático
Mover 1
Mover 5
Mover 10
Desactivar Arena
KsirK
© 2002-2005, Gaël de Chalendar
Para obtener ayuda y el manual de usuario consulte el sitio web de KsirK.
Gael de Chalendar aka Kleag
Robin Doer
Albert Astals Cid
Michal Golunski (traducción al polaco)
Estudiantes franceses del « IUP ISI 2007-2008 »:
& nbsp; nbsp; Anthony Rey nbsp; nbsp; Benjamin Lucas nbsp; nbsp; Benjamin Moreau nbsp; nbsp; Gaël Clouet nbsp; nbsp; Guillaume Pelouas nbsp; nbsp; Joël Marco nbsp; nbsp; Laurent Dang nbsp; nbsp; Nicolas Linard nbsp; nbsp; Vincent Sac
archivo a abrir
El nombre ya está en uso. Por favor, seleccione otro.
Nombre vacío. Por favor, seleccione otro.
Jugador número %1, escriba su nombre y elija su país:
Alcanzar un objetivo
Conquista del mundo
Sí
No
¡Está invadiendo %1 con %2!
Elija el número de ejércitos invasores.
Ha movido los ejércitos de %1 a %2!
Elija el número de ejércitos a mover.
Invasión
Apodo
Apariencia
Nº jugadores:
Preferencias
Error fatal
¡Debe conquistar el mundo!
Error: no hay jugadores a los que destruir
%1 todavía vive...
Ahora debe conquistar %1
%1, todavía debe conquistar
y
, @info An element of the enumeration of the number of countries in the given continent
%1 en %2
KsirK - Mostrar objetivo
Archivo « Pool » no encontrado El programa no puede continuar
Imagen de máscara de mapa no encontrada El programa no puede continuar
KsirK - Configuración de red
Escriba el número de puerto en el que se realizarán las conexiones:
¿Realmente desea terminar la partida actual y unirse a otra?
Confirmación de partida nueva
%1 (%2) unido al juego, esperando a que se conecten %3 jugadores
Seleccione otro nombre
KsirK - ¡Ya se está usando el nombre!
Jugador número %1, ¿cuál es su nombre?
Error - jugador %1, debe elegir un nombre.
Error@info Forged player name
Jugador %1
Seleccione otro país
KsirK - ¡Ya se está usando el país!
KsirK - ¡Se perdió la conexión con el servidor! ¿Que desea hacer?
Iniciar una partida nueva o salir.
Partida nueva
Salir
No hacer nada
Conexión perdida con el cliente. Por el momento, sólo puede guardar la partida e iniciar una partida nueva o salir. Esto se mejorará en una futura versión.
KsirK - ¡Se ha perdido la conexión con el cliente!
¿Desea guardar su partida?
%1: %2 ejércitos para situar
Ahora, sitúe sus ejércitos en sus países pulsando en los países de destino.
%1, se mostrará su objetivo. ¡Asegúrese de que ningún otro jugador pueda verlo!
KsirK - Mostrando objetivo
%1 elecciones su defensa
%1 seleccione el final del reciclaje; ahora hay %2 jugadores que lo quieren
Problema: nadie destruido
Ksirk - ¡Error!
Ha introducido una contraseña incorrecta. Pruebe de nuevo.
KsirK - ¡Contraseña incorrecta!
%1, no ha jugado nada en este turno. ¿Realmente desea perder su turno?
¿Realmente desea que continúe el siguiente jugador?
Sin mensaje...
%1: %2
Velocidad de animación: lenta, normal, rápida, inmediata
Si es verdadero, se reproducirán los sonidos, en otro caso no se reproducirán.
Si es verdadero, se muestra la ayuda, en otro caso no se mostrará.
Si es verdadero, se mostrará el número de ejércitos en cada país.
El tema gráfico que se utilizará.
El último Id de Jabber utilizado.
La contraseña del último id de Jabber utilizado.
La última habitación de charla de Jabber utilizada.
La contraseña para la última habitación de charla de Jabber utilizada.
El apodo utilizado en la última habitación de charla de Jabber utilizada.
& Partida
Preferencias
Ayuda
Barra de herramientas principal
ImgIzq
KsirK
ImgDcha
Partida local nueva
Jugar a KsirK sobre la red Jabber
Nueva partida de red TCP/ IP estándar
Unirse a una partida en red TCP/ IP estándar
Cargar
Salir
Preferencias de KsirK
Sonido activado
Velocidad de animación (lenta, normal, rápida, inmediata)
Mostrar ayuda
Mostrar el número de ejércitos en los paísesNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com
Núcleo
Servidor
JID completo:
Usuario (si se necesita):
Clave:
SSL
Ninguno
HTTP(S)
SOCKS5
HTTP Polling
Servidor: Puerto:
Prueba de herencia SSL
Proxy:
Preferencias del proxy
Usuario/ contraseña:
/
Polling URL:
Preferencias de seguridad
Permitir conexión con texto plano
Precisa autenticación mutua
SASL SSF min/ máx:
& Conectar
& Acerca de
Quick XML > >
Para:
Sesión MI
& Mensaje
& Versión IQ
MI
& Enviar
Configuración del jugador
Servidor:
Puerto:
equipo local
Cancelar
< < Anterior
Siguiente > >
Partida nueva o salir
Iniciar una partida nueva
No hacer nada
No hacer nada. Estarán disponibles los botones del juego
Salir de KsirK
¡%1 gana! ¿Desea jugar de nuevo?
Conexión a la red Jabber
ID de Jabber:
kleag@kdetalk. net
12345678
Contraseña:
Conectar
Estado:
Unirse a la charla Jabber de KsirK
JID de la sala:
Apodo:
Contraseña de la sala:
Unirse a la sala
Partidas en la sala
Iniciar una partida nueva
Unirse a la partida seleccionada
Cargar una partida guardada
Nota: Jugar sobre la red Jabber es una funcionalidad experimental en KsirK. En particular, la distribución de ejércitos al inicio de la partida es muy lenta (puede llevar alrededor de un minuto).
Configuración de unión a la partida en red
Configuración de red
Guardada selección del jugador
Seleccione su jugador guardado:
Elija su país
Una lista desplegable que lista los países disponibles. Elija uno de ellos. Será su país durante la partida
Introduzca su contraseña:
Aceptar
Resumen de la nueva partida
Apariencia:
Nombre del tema
Jugadores
Tipo de objetivo:
tipo de objetivo
Nombre
Nacionalidad
Máquina
Red
Empezar
Jugador número %1, introduzca su nombre y elija su país:
El jugador es la máquina
Ksirk - Propiedades de la partida nueva
Número total de jugadores:
Gire esto para elegir el número de jugadores.
Una casilla incremental para elegir el número de jugadores
Número de jugadores locales:
Puerto TCP en el que se ofrecerán conexiones:
Elija la apariencia (mapa, nacionalidades, etc.) para utilizar en este juego.
Un desplegable que lista los temas disponibles.
Descargar nuevos temas
skinDescLabel
Tipo de objetivo
Elija esto para los jugadores que deben conquistar todo el mundo para ganar.
En este modo, un jugador deberá conquistar todo el mundo para ganar.
Conquista del mundo
Elija ésto para que cada jugador tenga un objetivo asignado.
En este modo, se asignará un objetivo a cada jugador, que deberá alcanzar para poder ganar.
África
Alaska
Alberta
Argelia
Arabia
Asia
Bélgica
Benelux
Brasil
Chile
China
Colombia
Estados Unidos Oriental
Egipto
Inglaterra
Europa
Francia
Gabón
Groenlandia
India
Indonesia
Irán
Islandia
Italia
Japón
Kazajistán
Madagascar
México
Mongolia
Nueva Gales del Sur
Nueva Zelanda
Níger
Norteamérica
Australia Occidental
Ontario
Pacífico
Pakistán
Papuasia
Paraguay
Prusia
Quebec
Rusia
Escandinavia
Siberia
Sudáfrica
Sudamérica
Reino Unido
Estados Unidos
Vietnam
Estados Unidos Occidental
Zaire
%1, deberá conquistar %2 países y situar %3 ejércitos en cada uno.
%1, deberá conquistar %2 países.
%1, deberá conquistar %2, %3 y otro continente a su elección.
%1, deberá conquistar %2 y %3.
%1, deberá eliminar %2. Si lo elimina otro jugador, deberá conquistar %3 países.
Este tema muestra un mundo similar al real, eligiendo algunas nacionalidades de forma aleatoria y propone varios objetivos interesantes
Similar a la Tierra
Oriente medio
Este tema muestra un mundo similar al real, eligiendo algunas nacionalidades de forma aleatoria y propone varios objetivos interesantes. Es similar a KsirK antes de los gráficos vectoriales.
Herencia
Este tema muestra un mundo similar al real, eligiendo algunas nacionalidades de forma aleatoria y propone varios objetivos interesantes. Sus funcionalidades no incluyen animaciones
Similar a la Tierra poco animada
Nacionalidad:
Continente: %1
País: %1
Propietario: %1
Detalles del país
Lucha en progreso...
Detener ataque automático
Detener defensa automática
Validar
Reciclar
Hecho
¿Desea cambiar algunos emplazamientos?
Ejércitos: %1
ejércitos perdidos: %1
ejércitos perdidos: %1
Error - datos de tipo entero para apariencia desconocido:
Error - datos de tipo cadena para apariencia desconocido:
No se puede encontrar Max X para la animación: ¡sin fondo!
No se puede encontrar Max Y para la animación: ¡sin fondo!
No se puede cargar el icono El programa no puede continuar
No se puede cargar la imagen del botón %1 El programa no puede continuar
Jugar sobre Jabber
Jugar a KsirK sobre la red Jabber
Jabber
Permitir conectarse a la habitación de juegos multiusuario Jabber de KsirK para crear una partida nueva o unirse a las partidas existentes
Nuevo TCP/ IP
Crear una partida de red TCP/ IP estándar
Unirse a una partida en red TCP/ IP estándar
Unirse a TCP/ IP
Unirse a una partida en red TCP/ IP estándar
Mostrar el objetivo del jugador actual
Mostrar el objetivo del jugador actual
Ayuda contextual
Dejar jugar al siguiente jugador
Finalizar el movimiento
Finalizar ahora los movimientos
No se encontró archivo de definición del mundo - Verifique su instalación El programa no puede continuar
%1 conquistados %2 de %3
%1, ¡ha sido derrotado! Adiós...
%1: Depende de usted de nuevo
¡Ha ganado %1!
¡%1, ha ganado!
El objetivo del ganador se ha establecido así: %1 ¿Desea jugar de nuevo?
¡Usted ha conquistado el mundo!
¡Ha conquistado el mundo!
¿Desea salir de la partida?
Antes de salir ¿desea guardar la partida?
KsirK - Cargar partida
Esperando la conexión de %1 jugadores en red.
Defender 1
Defender 2
Defensa automática
Esperando a que se conecten %1 jugadores
¡No hay países aquí!
¡No es el propietario del primer país: %1!
¡No es el propietario del segundo país: %1!
¡Está intentando mover ejércitos desde %1 a sí mismo!
¡%1 no es vecino de %2!
Moviendo ejércitos desde %1 a %2.
¡Usted es el propietario del segundo país: %1!
¡Listo para luchar!
¡Aquí no hay ningún país!
¡No es el propietario de %1!
¡Solo tiene %1 ejércitos en %2!
%1, defiende con el único ejército que tiene en %2.
¿Intercambiar ejércitos de nuevo o continuar?
Debe volver a distribuir todos sus ejércitos
Batalla en curso.
%1, depende de usted.
¿De verdad desea finalizar su partida actual e iniciar una nueva?
Introducción rápida a KsirK
Los ataques y demás movimientos se llevan a cabo arrastrando y soltando entre países vecinos.
Iniciar una partida nueva o unirse a una partida de red con el menú o la barra de herramientas...
y a continuación deje que el sistema le guíe con mensajes y ayudas visuales que aparecen sobre los botones cuando se sitúa sobre ellos. Puede desactivar la burbuja de ayuda en la ventana de las opciones.
No mostrar ningún mensaje
Error de análisis del archivo de tema
KsirK - Error
Formato incorrecto de partida guardada. ¡Se esperaba %1 y se obtuvo %2!
KsirK - ¡No se ha podido cargar!
El jugador actual es: %1