# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ODBC
/text/shared/explorer/database/11020000.xhp
ODBC
ODBC
.
Incluye los datos de acceso del usuario, la configuración del controlador y las definiciones de tipos de letra.
Nombre de usuario
Escriba el nombre de usuario para acceder a la base de datos.
Se necesita una contraseña
Impide que los usuarios no autorizados accedan a la base de datos.
La contraseña sólo debe especificarse una vez por sesión.
Opciones del controlador
En este cuadro de texto se definen opciones adicionales del controlador en el caso de que esto sea necesario.
Registro de caracteres
Selecciona el código de conversión que se usará para ver la base de datos in $[officename].
Esto no afectará la base de datos.
Elija " Sistema " para usar el juego de caracteres por defecto del sistema operativo.
Las bases de datos de Texto y dBASE están restringidas para el uso de juegos de caracteres con longitud de campo fija, donde todos los caracteres están codificados con el mismo número de bytes.
General
Considerar los valores generados
Permite a $[officename] admitir campos de datos de incremento automático para la fuente de datos ODBC o JDBC actual.
Seleccione esta opción si la base de datos no incorpora la función de incremento automático en su capa SDBCX.
En general, la opción de incremento automático suele estar asociada al campo de llave primaria.
Expresión incremento automático
Escriba una expresión SQL que indique a la fuente de datos que incremente automáticamente el campo de datos de tipo Entero especificado.
Por ejemplo, una expresión SQL típica para crear un campo de datos sería:
CREATE TABLE " tabla1 " ( " id " INTEGER)
Para incrementar automáticamente el campo de datos " id " en una base de datos MySQL, cambie la expresión por:
CREATE TABLE " tabla1 " ( " id " INTEGER AUTO_INCREMENT)
Instrucción de incremento automático
.
Consulta de los valores generados
Escriba una expresión SQL que devuelva el último valor autoincrementado del campo de datos llave primaria.
Por ejemplo:
SELECT LAST_INSERT_D();
Utilizar las restricciones del nombre SQL92
Permite únicamente el uso de nombres con caracteres que cumplan las restricciones de nombres SQL92 en la fuente de datos.
El resto de caracteres se rechazan.
Todos los nombres deben empezar por una letra mayúscula o minúscula o un guión bajo ( _ ).
El resto de caracteres pueden ser letras ASCII, guiones bajos o números.
Usar catálogo con bases de datos basadas en archivo
Usa el origen de datos actual del Catálogo.
Esto es útil cuando el origen de datos ODBC es un servidor.
Si el origen de datos ODBC es un driver dBASE, deje sin seleccionar la casilla de verificación.