# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Primeros pasos con & kmplot;
Dibujar una función simple
En la barra lateral izquierda, existe un botón Crear con un menú desplegable para crear gráficos nuevos. Púlselo y seleccione Gráfico cartesiano. Se enfocará el cuadro para editar el texto. Reemplace el texto predeterminado con y = x^2 y pulse & Enter;. Se dibujará el gráfico y = x 2 en el sistema de coordenadas. Pulsando de nuevo el botón Crear, seleccione Gráfico cartesiano, pero esta vez escriba y = 5sin(x) para crear otro gráfico.
Pulse en una de las líneas que se acaban de dibujar. La cruz tomará el color de la gráfica y se asociará a ésta. Puede utilizar el ratón para desplazar la cruz a los largo de la gráfica. En la barra de estado de la parte superior de la ventana de coordenadas se mostrará la posición actual. Tenga en cuenta que si la gráfica toca el eje x la raíz también se mostrará en la barra de estado.
Pulse nuevamente y la cruz se separará del gráfico.
Editar propiedades
Modifiquemos la función, y cambiemos el color de la linea trazada.
El editor de funciones lista todas las funciones que haya dibujado. Si ya no está seleccionado y = x^2, selecciónelo. Aquí tendrá acceso a muchas opciones. Vamos a renombrar la función y desplazarla 5 unidades hacia abajo. Cambie la ecuación de la función a parabola(x) = x^2 - 5 y pulse Intro. Para seleccionar otro color para el gráfico, pulse el botón Aspecto en la parte inferior del editor de funciones y seleccione un color nuevo.
Todos los cambios se pueden deshacer a través de Editar Deshacer.