# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccione una ficha
Tiempo: 0:00:00
Eliminado: 0/ 0
Modo con trampas
Reproducir sonidos
¡No hay más movimientos posibles!
Fin de la partidatime string: hh: mm: ss
%1: %2: %3
Gravedad
Sí
No
Podrá aparecer en las mejores puntuaciones si no utiliza deshacer o las pistas. Pruebe sin ellas la próxima vez.
¡Felicidades! Ha conseguido entrar en el cuadro de honor. %1 - time string like hh: mm: ss
Lo ha conseguido en %1
(Parado)
Su tiempo: %1: %2: %3 %4
Eliminado: %1/ %2
Seleccionar una ficha coincidente
Seleccione el movimiento que desee pulsando en la línea azul
La ficha no coincide con la que ha seleccionado
No puede hacer este movimiento
General
Partida en pausa Pulse para continuar la partida.
Partida terminada Pulse para iniciar una nueva.
Un juego de KDE similar al Mahjongg
Shisen-Sho
(c) 1997, Mario Weilguni
Frederik Schwarzer
Responsable actual
Dave Corrie
Responsable anterior
Mario Weilguni
Autor original
Mauricio Piacentini
Integración de KMahjonggLib para KDE4
Jason Lane
Añadido contador de « fichas eliminadas » Suavizado de las fichas y redimensión de la ventana
¡Gracias también a todos los que deberían estar reseñados aquí pero no lo están! NAME OF TRANSLATORS
Rafael Osuna, Victor Romero, Pablo J. Barneo González, Miguel Revilla Rodríguez, Lucas García, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
rafa@ecotelco. com, romero@kde. org, pablob@nikhef. nl, yo@miguelrevilla. com, tanke@escomposlinux. org, kirajfdez@gmail. com
El conjunto de fichas a utilizar.
El fondo a utilizar
Gravedad Marcándola el juego se vuelve más complicado: Si una ficha se elimina, todas las fichas de su alrededor caen un paso.
Permitir partidas sin solución Si se marca, correrá el riesgo de que se le muestren partidas que sea imposible resolver. Nota: Aunque no se marque, puede que no complete la partidad si elimina las fichas en el orden incorrecto.
Permitir partidas sin solución
Utilizar el estilo chino: cualquier flor coincidirá con cualquier otra flor, cualquier estación coincidirá con cualquier otra estación Utiliza las reglas tradicionales para la coincidencia de las fichas. Las versiones anteriores del juego solo permitían coincidencias exactas de fichas, que son inconsistentes con las reglas del Mah-jongg. Se recomienda mantener esta opción marcada.
Utilizar el estilo chino: Cualquier flor coincide con cualquier flor. Cualquier estación coincide con cualquier estación.
Las fichas pueden deslizarse, pero puede conectar sólo 2 líneas en lugar de 3 Esta opción cambia las reglas hasta el punto de convertirlo en un juego diferente. Cuando se activa, sólo podrá eliminar fichas si puede conectarse con una línea de dos segmentos en un lugar de tres. Sin embargo, podrá deslizar las fichas en el tablero, si la fila o la columna donde están situadas tienen un espacio vacío. Para realizar un deslizamiento, debe pulsar en la ficha que contenga la columna o fila que pueda deslizarse, y a continuación en la ficha coincidente. Si es posible realizar dos deslizamientos, debe pulsar en una de las dos líneas de conexión para elegir el que desee.
Las fichas pueden deslizarse, pero podrá conectar sólo 2 líneas en lugar de 3
Dificultad del tablero Los deslizadores controlan la dificultad del tablero de « Fácil » a « Difícil ».
Dificultad del tablero
Fácil
Difícil
Velocidad de eliminación de las piezas Ajustar este deslizador modifica la velocidad a la que las piezas se eliminarán de la pantalla después de haberlas hecho coincidir.
Velocidad de eliminación de las piezas
Rápido
Lento
Tamaño del tablero Este deslizador permite cambiar el número de fichas del tablero. Mientras más fichas tenga, más complicada (y larga) será la partida.
Tamaño del tablero
30x16
26x14
24x12
18x8
16x9
14x6
Barra de herramientas principal
(gravedad)
Tamaño de las fichas
Sala de la Fama
Ordenar
Nombre
Tiempo
Tamaño
Puntuación
Fin de la partida
Ha entrado en la « Sala de la Fama ». Introduzca su nombre para que todos puedan recordar siempre su puntuación.
Su nombre:
Juego detenido
Esta partida se puede resolver.
Esta partida NO se puede resolver.