# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DevHelp
Programa de ayuda del desarrollador
Visor de documentación
documentación;información;manual;desarrollador;api;
Estado maximizado de la ventana principal
Indica si la ventana principal debería iniciar maximizada.
Anchura de la ventana principal
La anchura de la ventana principal.
Altura de la ventana principal
La altura de la ventana principal.
Posición X de la ventana principal
La posición X de la ventana principal.
Posición Y de la ventana principal
La posición Y de la ventana principal.
Anchura del índice de panel de búsqueda
La anchura del índice y el panel lateral de búsqueda.
Pestaña seleccionada: «content» (contenido) o «search» (búsqueda)
Cuál de las pestañas está seleccionada: «content» (contenido) o «search» (búsqueda).
Libros desactivados
Lista de libros desactivados por el usuario.
Agrupar por lenguaje
Indica si se deben agrupar por lenguaje los libros en la IU
Indica si la ventana del asistente debe estar maximizada
Indica si la ventana del asistente debe estar maximizada.
Anchura de la ventana del asistente
La anchura de la ventana del asistente.
Altura de la ventana del asistente
La altura de la ventana del asistente.
Posición X de la ventana del asistente
La posición X de la ventana del asistente.
Posición Y de la ventana del asistente
La posición Y de la ventana del asistente.
Usar la tipografía del sistema
Usar la tipografía predeterminada del sistema.
Tipografía para el texto
Tipografía para el texto con ancho variable.
Tipografía para el texto de anchura fija
Tipografía para el texto con anchura fija, tal como los ejemplos de código.
Soporte para DevHelp
Hace que F2 inicie DevHelp para la palabra en el cursor
Mostrar la documentación de la API
Muestra la documentación de la API para la palabra bajo el cursor
_Ventana nueva
Prefere_ncias
_Acerca de DevHelp
_Salir
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003, 2004, 2006
Un visor de ayuda para desarrolladores de GNOME
Página web de DevHelpDevhelp
Devhelp — Asistente
Libro:
lenguaje: %s
Lenguaje: indefinido
Libropage
Página
Palabra clave
Función
Estructura
Macro
Enumerar
Tipo
Abre una ventana de Devhelp nueva
Buscar una palabra clave
PALABRACLAVE
Buscar y mostrar cualquier coincidencia en la ventana del asistente
Muestra la versión y sale
Termina cualquier DevHelp en ejecución
Se esperaba «%s» se obtuvo «%s» en la línea %d, columna %d
Espacio de nombres no válido «%s» en la línea %d, columna %d
son necesarios los elementos «título», «nombre» y «enlace» en la línea %d, columna %d
son necesarios los elementos «nombre» y «enlace» dentro de <sub> en la línea %d, columna %d
son necesarios los elementos «nombre» y «enlace» dentro de «%s» en la línea %d, columna %d
es necesario el «tipo» de elemento dentro de <keyword> en la línea %d, columna %d
No se pudo descomprimir el libro «%s»: %s
Preferencias
_Agrupar por lenguaje
Activada
Título
Biblioteca
_Usar tipografía del sistema
Anchura _variable:
Anchura _fija:
Tipografías
Actual
Todos los libros
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Error al abrir el enlace solicitado.
Página vacía
_Pestaña nueva
_Imprimir
_Buscar
Texto más _grande
Texto más _pequeño
Tamaño _normal
Atrás
Adelante
Buscar:
Buscar anterior
Buscar la coincidencia anterior de la cadena buscada
Buscar siguiente
Buscar la siguiente coincidencia de la cadena buscada
Coincidir con c_apitalización
Conmutar búsqueda discriminando capitalización
_Ventana
_Cerrar
_Editar
_Copiar
Buscar _siguiente
Buscar _anterior
_Ver
Pantalla completa
_Ir
Pestaña de _búsqueda
Pestaña de _contenido
Ir a la página anterior
Ir a la página siguiente
Disminuir el tamaño del texto
Aumentar el tamaño del texto
Da el foco a la ventana de Devhelp con el campo de búsqueda activo
Buscar en:
Índice
Buscar
_Archivo
Ay_uda
Usar el tamaño de texto normal
Salir del modo a pantalla completa
Ver a pantalla completa
Más grande
Más pequeño
Preferencias…
Preferencias…
Mostrar opciones de búsqueda avanzadas
Indica si se muestran las opciones de búsqueda avanzadas.


_Mostrar las opciones de búsqueda avanzadas
los elementos nombre y enlace se requieren dentro de <function> en la línea %d, columna %d
No se pudo crear el parser del libro
No se pudo crear el parser del marco
Devhelp no está construido con soporte zlib