# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Internet
/text/shared/02/09070100.xhp
Internet
Internet
del diálogo
Hiperenlace
para editar hiperenlaces con direcciones WWW o FTP.
Los campos referidos al nombre de conexión, a la contraseña y al usuario anónimo sólo están disponibles para las direcciones FTP.
Tipo de hiperenlace
Web
Crea un hipervínculo http.
FTP
Crea un hipervínculo FTP.
Telnet
Crea un hipervínculo Telnet.
Destino
Ingresa una URL para que el archivo que quieras abrir cuando hagas clic en el vinculo.
Si no especificas un marco, el archivo abrira dentro del documento o marco actual.
Navegador Web
Abre un navegador web en el que se puede cargar la URL deseada.
A continuación, puede copiar y pegar el URL en el campo
Destino
.
Destino en el documento
Destino en documento
En él se puede seleccionar el destino dentro de un documento y agregarlo al URL de destino mediante el botón
Insertar
.
Especifica la posición del documento a la que desea saltar en el documento destino.
Destino
del diálogo
Hipervínculo
.
Cerrar
para establecer el vínculo y salir del diálogo.
Log in
Especifica el nombre de inicio de sesión al trabajar con direcciones de FTP.
Contraseña
Especifica la contraseña del usuario, si se trabaja con direcciones de FTP.
Usuario anónimo
Permite iniciar una sesión en la dirección de FTP como usuario anónimo.
Otras opciones
Frame
Introduzca el nombre del marco donde desee que se abra el archivo vinculado, o seleccione un marco predefinido en la lista.
Si deja este cuadro en blanco, el archivo vinculado se abre en la ventana actual del explorador.
Forma
Especifica si el hipervínculo se inserta como texto o como botón.
Acontecimientos
Asignar macro
, en el que puede asignar su propio código programa a eventos como " ratón sobre objeto " o " ejecutar hipervínculo " .
Texto
Especifica el texto visible o el título del botón del hipervínculo.
Nombre
Escriba un nombre para el hipervínculo.
$[officename] inserta una etiqueta NAME en el hipervínculo.