# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error de sistema desconocido
Familia de direcciones para nombredemaquina no soportada
Fallo temporal en la resolución del nombre
Valor incorrecto para ai_flags
Fallo no recuperable en la resolución de nombres
ai_family no soportado
Problema de ubicación de memoria
No hay dirección asociada con el nombre de máquina
Nombre o servicio desconocido
Servname no soportado para ai_socktype
ai_socktype no soportado
Error de sistema
Tampón de argumentos demasiado pequeño
Procesado de petición en progreso
Petición cancelada
Petición no cancelada
Todas las peticiones hechas
Interrumpido por una señal
Cadena de parámetros no codificada correctamente
Error desconocido
%s: la opción «%s» es ambigua; posibilidades:
%s: la opción '--%s' no admite ningún argumento
%s: la opción '%c%s' no admite ningún argumento
%s: la opción '--%s' requiere un argumento
%s: no se reconoce la opción '--%s'
%s: no se reconoce la opción '%c%s'
%s: opción inválida -- '%c'
%s: la opción requiere un argumento -- '%c'
%s: la opción '-W %s' es ambigua
%s: la opción '-W %s' no admite ningún argumento
%s: la opción '-W %s' requiere un argumento
`'like this`'
“
”
no se puede crear tubería
falló el subproceso %s
falló _open_osfhandle
no se puede restaurar fd %d: dup2 falló
subproceso %s
subproceso %s obtuvo señal fatal %d
memoria agotadabind", porque creo que se refiere al programa "bind
%s: no se pudo resolver la dirección "bind" %s; desactivando bind.
conecta a" sino que se "conecta con
Conectando con %s[%s]:%d... conecta a" sino que se "conecta con
Conectando con %s:%d... conecta a" sino que se "conecta con
Conectando con [%s]:%d...
conectado.
falló: %s.
%s: no se pudo resolver la dirección del equipo %s
%d ficheros convertidos en %s segundos.
Convirtiendo %s...
no hay nada que hacer.
No se han podido convertir los vínculos en %s: %s
No se pudo borrar %s: %s
No se puede hacer una copia de seguridad de %s como %s: %s
Error de sintaxis en Set-Cookie: %s en posición %d.
El cookie procedente de %s trató de poner el dominio a
%s
No se pudo abrir el fichero de cookies %s: %s
Error escribiendo a %s: %s
Error cerrando %s: %s
Tipo de lista no permitido, probando el analizador de listas de Unix.
Índice de /%s en %s:%d
hora desconocida
Archivo
Directorio
Vínculo
Inseguro
(%s bytes)
Longitud: %s
, quedan %s (%s)
, quedan %s
(no autenticado)
Accediendo como %s...
Error en la respuesta del servidor, cerrando la conexión de control.
Error en el saludo del servidor.
computadoraFallo de escrituraEscritura fallida
Fallo de escritura, cerrando la conexión de control.
El servidor ha rechazado el acceso.
Inicio de sesión incorrecto
¡Sesión iniciada!
Error del servidor, no se pudo determinar el tipo de sistema.
hecho.
hecho.
Tipo «%c» desconocido, cerrando la conexión de control.
hecho.
==> no se necesita CWD.
No existe el directorio %s.
==> no se requiere CWD.
humanizada
El fichero ya fué recuperado.
No se pudo iniciar la trasferencia PASV.
No se pudo analizar la respuesta PASV.
no se pudo conectar con %s puerto %d:%s
Error de enlace (%s).
prohibido
PUERTO inválido.
Falló la orden REST, comenzando de nuevo.
El fichero %s existe.
No existe tal fichero %s.
No existe tal fichero %s.
No existe tal fichero o directorio %s.
%s de repente existe.
%s: %s, cerrando la conexión de control.
%s (%s) - Conexión de datos: %s;
Conexión de control cerrada.
Transferencia de datos interrumpida.
humanizada
El fichero %s ya está ahí, no se recupera.
(intento:%2d)
%s (%s) - escritos a stdout %s[%s]
%s (%s) - %s guardado [%s]
Eliminando %s.
Usando %s como fichero temporal de listado.
%s eliminado.
La profundidad de recursión %d excede el máximo %d.
El fichero remoto no es más moderno que el fichero local %s -- no se descargará.
El fichero remoto es más moderno que el fichero local %s -- descargando.
Los tamaños no concuerdan (%s local) -- descargando.
El nombre del vínculo simbólico no es válido, se omite.
Ya se tiene el vínculo simbólico correcto %s -> %s
Creando vínculo simbólico %s -> %s
No se admiten enlaces simbólicos, se omite el enlace simbólico %s.
Omitiendo el directorio %s.
%s: tipo de archivo desconocido o no permitido.
pifias
%s: marca-de-tiempo corrupta.
No se recuperarán directorios puesto que la profundidad es %d (máx %d).
No se desciende hasta %s por estar excluido/no-incluido.
Rechazando %s.
Error ajustando %s a %s: %s
No hay nada que se ajuste al patrón %s.
Se escribió un índice en HTML a %s [%s].
Se escribió un índice en HTML a %s.
ERROR: No se puede abrir el directorio %s.
ERROR: Fallo al abrir certificado %s: (%d).
ERROR: GnuTLS requiere que la llave y el certificado sean del mismo tipo.
ERROR
AVISO
%s: %s no ha presentado certificado.
%s: El certificado de %s no es confiable.
%s: El certificado de %s no tiene un emisor conocido.
%s: El certificado de %s ha sido revocado.
%s: El signatario del certificado de %s no es una AC.
%s: El certificado de %s fue firmado usando un algoritmo inseguro.
%s: El certificado de %s no está aún activado.
%s: El certificado de %s ha expirado.
Error inicializando el certificado X509: %s
No se encontró certificado
Error analizando el certificado: %s
El certificado no ha sido aún activado
Ha expirado el certificado
El propietario del certificado no se ajusta al nombre de equipo %s
El certificado debe ser X.509
Equipo desconocido
Resolviendo %s...
Fallo: no hay dirección IPv4/IPv6 para el anfitrión.
falló: temporizó.
%s: no se pudo resolver el vínculo incompleto %s.
%s: URL inválida %s: %s
Fallo escribiendo petición HTTP: %s.
Sin cabeceras, supondremos HTTP/0.9humanizada
El fichero %s ya está ahí, no se recupera.
Desactivando SSL debido a los errores encontrados.
El fichero de datos BODY %s falta: %s
Reutilizando la conexión existente a [%s]:%d.
Reutilizando la conexión con %s:%d.
Fallo leyendo la respuesta del proxy: %s.
%s ERROR %d: %s.
malformar
Línea de estado mal formada
Falló el tunelado del Proxy: %s
Petición %s enviada, esperando respuesta...
No se han recibido datos.
Error de lectura (%s) en las cabeceras.
Esquema de autentificación desconocido.
(sin descripción)
Ubicación: %s%s
no especificado
[siguiente]
El archivo ya se ha obtenido por completo; no hay nada que hacer.
Longitud:
ignorado
Grabando a: %s
Aviso: HTTP no permite comodines.
Modo arácnido activado. Comprobar si el fichero remoto existe.
No se puede escribir a %s (%s).
Recibido el atributo requerido que faltaba de la cabecera.
La autentificación usuario/contraseña falló.
No se puede escribir en fichero WARC..
No se puede escribir en fichero WARC temporal.
No se pudo establecer la conexión SSL.
No se puede des-enlazar %s (%s).
ERROR: redirección (%d) sin localización.
El archivo remoto no existe -- vínculo roto
Falta la cabecera de fecha de la última modificación -- marcas de tiempo desactivadas.
La cabecera de fecha de última modificación es inválida -- marca de tiempo descartada.
El fichero del servidor no es más moderno que el fichero local %s -- no se descargará.
Los tamaños no concuerdan (%s local) -- recuperando.
El archivo remoto es nuevo, recuperando.
El fichero remoto existe y podría contener enlaces a otros recursos -- descargando.
El fichero remoto existe pero no contiene ningún enlace -- no se descargará.
El archivo remoto existe y podría contener vínculos adicionales,
pero la recursividad está desactivada -- no se recupera.
El fichero remoto existe.
%s URL: %s %2d %s
%s (%s) - escritos a stdout %s[%s/%s]
%s (%s) - %s guardado [%s/%s]
%s (%s) - Conexión cerrada en el byte %s.
%s (%s) - Error de lectura en el byte %s (%s).
%s (%s) - Error de lectura en el byte %s/%s (%s).
Calidad de protección no soportada '%s'.
Algoritmo no soportado '%s'.
%s: WGETRC apunta a %s, el cual no existe.
%s: No se puede leer %s (%s).
%s: Error en %s en la línea %d.
%s: Error de sintaxis en %s en la línea %d.
%s: orden desconocida %s en %s en línea %d.
Falló el analizado del fichero de sistema wgetrc (env SYSTEM_WGETRC). Por favor compruebe
'%s',
o especifique un fichero diferente usando --config.
Falló el analizado del fichero de sistema wgetrc. Por favor compruebe
'%s',
o especifique un fichero diferente usando --config.
%s: Aviso: tanto el fichero wgetrc de usuario como el del sistema apuntan a %s.
%s: Inválido --ejecute orden %s
%s: %s: booleano inválido %s; use `on' u `off'.
%s: %s: número inválido %s.
%s: %s: valor byte inválido %s.
%s: %s: periodo de tiempo inválido %s.
%s: %s: valor %s inválido.
%s: %s: cabecera %s inválida.
%s: %s: cabecera WARC inválida %s.
%s: %s: tipo de progreso %s inválido.
%s: %s: restricción %s inválida,
 use [unix|windows],[lowercase|uppercase],[nocontrol],[ascii].
La codificación %s no es válida
locale_to_utf8: locale está desactivado
La conversión de %s a %s no está soportada
Secuencia multibyte incompleta o inválida
error %d no manejado
falló idn_encode (%d): %s
falló idn_decode (%d): %s
%s recibido, redirigiendo la salida a %s.
%s recibido.
%s: %s; desactivando el registro.
Uso: %s [OPCIÓN]... [URL]...
Los argumentos obligatorios para las opciones largas son también obligatorios
para las opciones cortas.
Inicio:
-V, --version muestra la versión de Wget y sale.
-h, --help muestra esta ayuda.
-b, --background se va a segundo plano después de empezar.
--e, --execute=ORDEN ejecuta una orden de estilo «.wgetrc»
Ficheros de registro y de entrada:
-o, --output-file=ARCHIVO registrar mensajes en ARCHIVO.
-a, --append-output=ARCHIVO añade los mensajes a ARCHIVO.
-d, --debug imprime gran cantidad de información de depuración.
--wdebug imprime la salida de depuración Watt-32.
-q, --quiet silencioso (sin texto de salida).
-v, --verbose salida detallada (opción predeterminada).
-nv, --no-verbose desactiva modo verboso, sin ser silencioso.
--report-speed=TYPE Ancho de banda de salida como TYPE. TYPE puede
 ser bits.
-i, --input-file=ARCHIVO descarga URL encontradas en archivo local o externo.
-F, --force-html trata el fichero de entrada como HTML.
-B, --base=URL resuelve enlaces HTML del fichero-de-entrada
 (-i -F) relativos a la URL.
--config=FILE Especifica el fichero de configuración a usar.
Descarga:
-t, --tries=NÚMERO define número de intentos a NÚMERO
 (0 es sin limite).
--retry-connrefused reintenta incluso si la conexión es rechazada.
-O, --output-document=ARCHIVO escribe documentos en ARCHIVO.
-nc, --no-clobber omite descargas que lo harían a
 ficheros existentes (sobrescribiéndolos).
-c, --continue reanuda la consecución de un archivo descargado parcialmente.
--progress=TYPE selecciona el tipo de indicador de progreso.
-N, --timestamping no descarga archivos a menos que sean
 más nuevos que los locales.
--no-use-server-timestamps no pone la hora/fecha del archivo local
 a la que tenga el del servidor.
-S, --server-response muestra la respuesta del servidor.
--spider no descarga nada.
-T, --timeout=SEGUNDOS establece todos los valores de límite de tiempo a SEGUNDOS.
--dns-timeout=SEGS establece el límite de tiempo de búsquedas DNS a SEGS.
--connect-timeout=SEGS establece el límite de tiempo de conexión a SEGS.
--read-timeout=SEGS establece el límite de tiempo de lectura a SEGS.
--wait=SEGUNDOS establece el límite de tiempo de conexión a SEGUNDOS.
--waitretry=SEGUNDOS espera 1..SEGUNDOS entre reintentos de una descarga.
--random-wait espera entre 0.5*WAIT...1.5*WAIT segs. entre descargas.
--no-proxy apaga explícitamente el proxy.
-Q, --quota=NÚMERO define la cuota de descarga a NÚMERO.
--bind-address=DIRECCIÓN bind a DIRECCIÓN (nombredeequipo o IP) en equipo local.
--limit-rate=VELOCIDAD limita velocidad de descarga a VELOCIDAD.
--no-dns-cache desactiva las búsqueda de caché DNS.
--restrict-file-names=OS restringe caracteres en nombres de ficheros
 a los que el SO permita.
--ignore-case ignora la capitalización al comparar archivos/directorios.
-4, --inet4-only conecta solo a direcciones IPv4.
-6, --inet6-only conecta solo a direcciones IPv6.
--prefer-family=FAMILY conecta primero a direcciones de la familia especificada,
 bien IPv6, IPv4, o ninguna.
--user=USUARIO pone el usuario de ambos ftp y http a USUARIO.
--password=CONTRASEÑA pone la contraseña de ambos ftp y http a CONTRASEÑA.
--ask-password pide las contraseñas.
--no-iri desactiva soporte IRI.
--local-encoding=ENC usa codificación ENC como la codificación
 local para IRI.
--remote-encoding=ENC usa ENC como la codificación remota por defecto.
--unlink borra fichero antes de machacar.
Directorios:
-nd, --no-directories no crea directorios.
-x, --force-directories forzar la creación de directorios.
-nH, --no-host-directories no crea directorios del anfitrión.
--protocol-directories usa nombre de protocolo en los directorios.
-P, --directory-prefix=PREFIX graba los archivos en PREFIX/...
--cut-dirs=NÚMERO ignora el NÚMERO de componentes del directorio remoto.
Opciones HTTP:
--http-user=USUARIO pone el usuario http a USUARIO.
--http-password=PASS establece la contraseña http a PASS.
--no-cache impide los datos del servidor de almacenamiento.
--default-page=NAME Cambia el nombre de página por defecto
 (suele ser «index.html».).
-E, --adjust-extension graba documentos HTML/CSS con las extensiones correctas.
--ignore-length ignora el campo de cabecera «Content-Length».
--header=STRING inserta STRING entre las cabeceras.
--max-redirect redirecciones máximas permitida por página.
--proxy-user=USUARIO pone USUARIO como nombre de usuario del proxy.
--proxy-password=PASS establece PASS como contraseña de proxy.
--referer=URL incluye la cabecera «Referer: URL» en la petición HTTP.
--save-headers graba las cabeceras HTTP a archivo.
-U, --user-agent=AGENTE se identifica como AGENTE en vez de Wget/VERSIÓN.
--no-http-keep-alive desactiva HTTP keep-alive (conexiones persistentes).
--no-cookies no usa cookies.
--load-cookies=ARCHIVO carga cookies de ARCHIVO antes de la sesión.
--save-cookies=ARCHIVO guarda las cookies en ARCHIVO después de la sesión.
--keep-session-cookies carga y guarda cookies (no permanentes) de sesión.
--post-data=CADENA usa el método POST; enviando CADENA como datos.
--post-file=ARCHIVO usa el método POST; enviando el contenido de ARCHIVO.
--method=HTTPMethod usa método "HTTPMethod" en la cabecera.
--body-data=STRING Envia STRING como datos. Debe usarse --method.
--body-file=FICHERO Envía el contenido de FICHERO. Debe usarse --method.
--content-disposition cumple con la cabecera Content-Disposition
 cuando se elige nombre de archivos locales (EXPERIMENTAL).
--content-on-error imprime el contenido recibido si hay errores del servidor.
--auth-no-challenge envía información de autenticicación básica HTTP
 sin antes esperar al desafío del servidor.
Opciones HTTPS (SSL/TLS):
--secure-protocol=PR elige protocolo seguro entre auto, SSLv2,
 SSLv3, TLSv1 y PFS.
--https-only sigue sólo enlaces HTTPS seguros
--no-check-certificate no valida el certificado del servidor.
--certificate=FILE fichero de certificado del cliente.
--certificate-type=TYPE tipo de certificado de cliente, PEM o DER.
--private-key=FILE fichero de llave privada.
--private-key-type=TYPE tipo de llave privada, PEM o DER.
--ca-certificate=FILE fichero con la agrupación de CAs.
--ca-directory=DIR directorio donde se almacena la lista hash de CA.
--random-file=FILE fichero con datos aleatorios como semilla de SSL PRNG.
--egd-file=FICHERO fichero que denomina el conector EGD con datos aleatorios.
Opciones FTP:
--ftp-stmlf Usa formato Stream_LF para todos los archivos binarios FTP.
--ftp-user=USUARIO pone USUARIO como el usuario de ftp.
--ftp-password=PASS pone PASS como contraseña ftp.
--no-remove-listing no elimina los archivos «.listing».
--no-glob desactiva la sustitución de nombre de archivo en FTP.
--no-passive-ftp desactiva el modo «pasivo» de transferencia.
--preserve-permissions preserva permisos de ficheros remotos.
--retr-symlinks en modo recursivo, descarga los archivos
 enlazados (no los directorios).
Opciones WARC:
--warc-file=FILENAME guarda datos petición/respuesta en fichero .warc.gz.
--warc-header=STRING inserta STRING en registro warcinfo.
--warc-max-size=NUMBER define tamaño máximo de ficheros WARC a NUMBER.
--warc-cdx escribe ficheros indice CDX.
--warc-dedup=FILENAME no guarda registros que estén listados en este fichero CDX.
--no-warc-compression no comprime ficheros WARC con GZIP.
--no-warc-digests no calcula resúmenes SHA1.
--no-warc-keep-log no guarda el fichero de registro en un campo WARC.
--warc-tempdir=DIRECTORY localización para ficheros temporales 
 creada por el grabador de WARC.
Bajada recursiva:
-r, --recursive especifica descarga recursiva.
-l, --level=NUMBER máxima profundidad de recursividad (inf o 0 para infinito).
--delete-after elimina los archivos localmente después de descargarlos.
-k, --convert-links hace que los enlaces en el HTML o CSS
 descargado apunte a archivos locales.
--backups=N antes de escribir el fichero X, rota hasta un máximo
 de N ficheros de respaldo.
-K, --backup-converted antes de convertir el fichero X, salvaguardarlo como X_orig.
-K, --backup-converted antes de convertir el fichero X, salvaguardarlo como X.orig.
-m, --mirror atajo para -N -r -l inf --no-remove-listing.
-p, --page-requisites descarga todas las imágenes, etc. necesarias para desplegar la página HTML.
--strict-comments activa manejo estricto (SGML) de los comentarios en HTML.
Acepta/rechaza recursivamente:
-A, --accept=LIST lista separada por comas de extensiones aceptadas.
-R, --reject=LIST lista separada por comas de extensiones rechazadas.
--accept-regex=REGEX regex que encaja en las URLS aceptadas.
--reject-regex=REGEX regex que encaja las URLs rechazadas.
--regex-type=TYPE tipo de regex (posix|pcre).
--regex-type=TYPE tipo de regex (posix).
-D, --domains=LIST lista separada por comas de dominios aceptados.
--exclude-domains=LIST lista separada por comas de dominios rechazados.
--follow-ftp sigue los enlaces a FTP de los documentos HTML.
--follow-tags=LIST lista separada por comas de etiquetas HTML a seguir.
--ignore-tags=LIST lista separada por comas de etiquetas HTML a ignorar.
-H, --span-hosts va a equipos exteriores en el recorrido recursivo.
-L, --relative solo sigue enlaces relativos.
-I, --include-directories=LIST lista de directorios permitidos.
--trust-server-names use el nombre especificado por la redirección 
 del último componente de la url.
-X, --exclude-directories=LIST lista de directorios excluidos.
-np, --no-parent no ascender al directorio padre.
Envíe información sobre gazapos y sugerencias a <bug\-wget\@gnu\.org>.
GNU Wget %s, un recuperador por red no interactivo.
Contraseña para el usuario %s:
Contraseña:
Wgetrc:
Locale:
Compila:
Enlaza:
GNU Wget %s hecho en %s.

entrno" y no "entorno
%s (entorno)
%s (usuario)
%s (sistema)
(C)
Copyright (©) 2011 Free Software Foundation, Inc.
Licencia GPLv3+: GNU GPL versión 3 o posterior
<http\:\/\/www\.gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>.
Esto es software libre: es libre de cambiarlo y redistribuirlo.
NO HAY GARANTÍA, hasta los límites permitidos por la ley.
Escrito originalmente por Hrvoje Niksic <hniksic\@xemacs\.org>.
bichos
Envíe informes de gazapos y preguntas a <bug\-wget\@gnu\.org>.
Problema de ubicación de memoria
Saliendo debido a error en %s
Intente «%s --help» para tener más opciones.
%s: opción ilegal -- «-n%c»
Ambos --no-clobber y --convert-links fueron especificados, sólo se usará --convert-links.
No se puede ser verboso y silencioso al mismo tiempo.
No se pueden usar marcas de tiempo y no sobrescribir archivos al mismo tiempo.
No se puede especificar al mismo tiempo ambos --inet4-only e --inet6-only.
No se pueden especificar ambos -k y -O si se han dado múltiples URL, o en combinación
con -p o -r. Consulte el manual.
AVISO: la combinación -O con -r o -p significa que todo el contenido descargado
se colocará en el único archivo que ha especificado.
AVISO: el «timestamping» no hace nada cuando se combina con
la opción -O. Consulte el manual para más detalles.

humanizadadescargar
El fichero `%s' ya está ahí; no se descarga.
La salida WARC no funciona con --no-clobber, --no-clobber será desactivada.
La salida WARC no funciona con marcas de tiempo, las marcas de tiempo serán desactivadas.
La salida WARC no funciona con --spider.
La salida WARC no funciona con --continue, --continue será desactivado.
Los resúmenes están desactivados; deduplicación WARC no encontrará
registros duplicados.
No se puede especificar ambos --ask-password y --password.
%s: falta la URL
No se puede especificar ambos --post-data and --post-file.
No puede usar --post-data o --post-file al mismo tiempo que --method. --method espera datos a través de las opciones --body-data y --body-file
Debe especificar un método a través de --method=HTTPMethod para usarse con --body-data o --body-file.
No se puede especificar al mismo tiempo ambos --body-data y --body-file.
Esta versión no tiene soporte para IRIs
-k puede ser usado junto con -O sólo si la salida va a un fichero regular.
No se han encontrado URL en %s.
ACABADO --%s--
Tiempo total de reloj: %s
Descargados: %d ficheros, %s en %s (%s)
¡Cuota de descarga de %s EXCEDIDA!
Continuando en segundo plano.
Continuando en segundo plano, pid %lu.
La salida será escrita a %s.
fake_fork_child() falló
fake_fork() falló
%s: No se ha podido encontrar un controlador de zócalo utilizable
ioctl() falló. El conector no pudo ponerse como bloqueante..
%s: %s:%d: aviso: el símbolo %s aparece antes del nombre de cualquier nombre de equipo
%s: %s:%d: token desconocido «%s»
Uso: %s NETRC [NOMBREDEMÁQUINA]
%s: no se pudo ejecutar «stat» sobre %s: %s
Aviso: utilizando una semilla aleatoria débil.
No se pudo sembrar el PRNG; considere usar --random-file.
%s: no se puede verificar el certificado de %s, emitido por %s:
Imposible verificar localmente la autoridad emisora.
Se encontró un certificado autofirmado.
El certificado emitido no es válido aun.
El certificado emitido ha expirado.
%s: ningún nombre de sujeto alternativo del certificado encaja con
 el nombre de equipo %s solicitado.
%s: el nombre común %s del certificado no encaja con el nombre de equipo %s solicitado.
%s: el nombre común del certificado es inválido (contiene un carácter NUL).
 Ésto puede ser una indicación de que el equipo no es quien dice ser
 (o sea, que no es el verdadero %s).
Para conectar inseguramente a %s, use `--no-check-certificate'.
%*s[ omitiendo %sK ]dot
Especificación de estilo de punto inválida %s; se deja sin modificar.
ETA
T.E. %s
en
No se puede obtener frecuencia de reloj REALTIME: %s
Eliminando %s puesto que debería ser rechazado.
No se puede abrir %s: %s
Cargando robots.txt; ignore los errores.
Error al analizar el URL del proxy «%s»: %s
Error en el URL del proxy %s: Debe ser HTTP.
Sobrepasadas las %d redirecciones.
Abandonando.
Reintentando.
No se encontraron enlaces rotos.
No hay error
Esquema %s no soportado
Falta esquema
Nombre de equipo inválido
Mal número de puerto
Nombre de usuario inválido
Dirección numérica IPv6 sin terminar
Direcciones IPv6 no soportadas
Dirección numérica IPv4 inválida
El soporte HTTPS no ha sido compilado
%s: %s: Fallo al adjudicar suficiente memoria; memoria agotada.
%s: %s: Fallo al adjudicar %ld bytes; memoria agotada.
%s: aprintf: tampón de texto es demasiado grande (%ld bytes), abortando.
Continuando en segundo plano, pid %d.
Fallo al desligar el enlace simbólico %s: %s
Expresión regular inválida %s, %s
Error mientras encajando %s: %d
Error al abrir flujo GZIP a fichero WARC.
Error al escribir registro warcinfo a fichero WARC.
Abriendo fichero WARC %s.
Error al abrir fichero WARC %s.
Fichero CDX no lista las urls originales. (Falta la columna 'a'.)
Fichero CDX no lista los checksums. (Falta la columna 'k'.)
Fichero CDX no lista los ids de registro. (Falta la columna 'u'.)
No se pudo leer fichero CDX %s para deduplicación.
No se pudo abrir el fichero WARC temporal de manifiesto.
No se pudo abrir el fichero WARC temporal de registro.
No se pudo abrir el fichero WARC.
No se pudo abrir el fichero CDX para salida.
No se pudo abrir el fichero WARC temporal.
Dato exacto encontrado en el fichero CDX. Grabando registro de revisitas a WARC.