# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diapositiva
Generalidades
Ejemplo para el filtro
Original

Este filtro hace que la imagen se parezca a una diapositiva, añadiendo una pelicula de diapositiva, como un marco negro, con agujeros de cadena y etiquetas.
Si es necesario, la imagen será recortada para que entre en un ratio de aspecto de anchura : altura = 3:2. Si la anchura de la imagen es mayor que la altura, el marco negro se añadirá arriba y abajo en la imagen, sino el marco negro se añadirá a la izquierda y a la derecha en la imagen. Se puede seleccionar el color del marco y la fuente del texto que aparece en el marco. Se usará el color de fondo activo para dibujar los agujeros.
El guión solo funciona sobre imágenes RGB y en escala de grises que contengan una sola capa. De otra manera, la entrada de menú estará desactivada y en gris claro.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Opciones del filtro
Texto
Una etiqueta corta que se mostraŕa en la parte superior (o a la izquierda) del marco. El texro debería ser realmente corto.
Número
Aquí puede introducir untexto para simular números consecutivos. Se mostrarán dos números: este número y este número con el caracter
Tipografía
Pulsando sobre este botón se abre Diálogo de fuentes , donde puede seleccionar una fuente para el texto del marco.
Color de la tipografía
Pulsando sobre este botón aparece un diálogo de selección de color que permite elegir el color del texto.
Trabajar en copia
Si está marcada, el filtro crea una nueva ventana que contiene una copia de la imagen con el filtro aplicado. La imagen original permanece sin cambios.
Esquinas redondeadas
Ejemplo para el filtro

Este filtro redondea las esquinas de una imagen, opcionalmente añade una sombra base y una capa de fondo.
El filtro funciona con imágenes RGB y en escala de grises que contengan solo una capa. Crea una copia de la imagen o puede, opcionalmente, trabajar en el original. Usa el color de fondo activo para crear la capa de fondo.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Radio del borde
Este filtro funciona seleccionando un cuarto de un círculo en cada esquina y borrando el área no cubierta por esta selección. El
En el ejemplo de abajo, se aplicó el filtro a una imagen de 100x100 píxeles, variando el radio del borde. Para un radio = 50, los cuatro cuadrantes forman un círculo con un diámetro = 100, que encaja en el contorno de la imagen original. Un radio mayor que 50 es posible, pero mire lo que pasa...
Ejemplos de radios del borde
Una imagen de 100x100 píxeles, radio del borde: 15 (predefinido).
Radio del borde: 35.
Radio del borde: 50.
Radio del borde: 65. Ouch!
Añadir sombra base
Cuando esta opción está marcada, el filtro proyecta una sombra detrás de la imagen después de redondear las esquinas.
Desplazamiento X/Y de la sombra
El desplazamiento X e Y determina donde se situará la sombra en relación a la imagen. Los desplazamientos se miden en píxeles. Los valores altos hacen que la sombra parezca estar lejos, y los valores bajos hacen que parezca cercana a la imagen.
Ejemplos de desplazamiento de la sombra
Desplazamiento X: 8, desplazamiento Y: 8 (predefinido).
Desplazamiento X: 16, desplazamiento Y: 4.
Notese que el desplazamiento de la sombra al igual que el radio de desenfoque afecta a la compensación del área de fondo.
Radio de desenfoque
Cuando
Añadir fondo
Cuando marca esta opción (marcada por defecto), el filtro añadirá una capa de fondo bajo la capa existente, rellenada con el color de fondo activo. El tamaño de esta nueva capa depende del radio de desenfoque.
Foto antigua
Ejemplo para

Este filtro hace ue una imagen se vea como una foto antigua: desenfocada, con un borde irregular, teñida con un tono marrón, y marcada con manchas.
Puede encontrar este filtro en
Opciones de
Desenfocar
Si está marcada, se aplicará un
Ejemplo para la opción
Desenfocar habilitado
Desenfocar deshabilitado
Tamaño del borde
Cuando se selecciona un tamaño para el borde > 0, el filtro
Mire Wikipedia
Si está marcada, el filtro reproduce el efecto de épocas antiguas en las fotografías en blanco y negro, con un tono sepia (teñidas de marrón).
Moteado
Cuando marca esta opción, la imagen se marcará con motas.
Ejemplo para la opción
Una imagen blanca plana moteada (sin desenfocar ni sepia)
Introducción a los filtros de decoración
Estos filtros son Script-Fu dependientes de la imagen. Crean bordes decorativos, y algunos añaden algún bonito efecto a la imagen.
Difuminar borde
Ejemplo para el filtro

Este filtro añade un bello efecto difuminado al borde de la imagen. El borde se verá irregular y difuminado, y se puede especificar el color y el grosor del efecto. También se puede añadir una sombra a la imagen.
Puede encontrar este filtro en
Opciones de
Al pulsar en el botón del color aparece el diálogo del selector de color, que permite elegir el color del borde.
Aquí se puede seleccionar el grosor del borde, en píxeles. El máximo es 300 píxeles, independientemente de las dimensiones de la imagen.
Borde de desenfoque
Si está marcada, se desenfocará el borde. El ejemplo de abajo muestra el efecto del desenfoque:
Ejemplo de



Granularidad
La granularidad del borde es casi el tamaño de los bloques de píxeles esparcidos para crear el efecto de un borde irregular y difuminado.
Ejemplo de granularidad (sin desenfoque)
Granularidad 1 (mínimo)
Granularidad 4 (predefinido)
Granularidad 16 (máximo)
Añadir sombra
Si está marcada, el filtro también crea una sombra en el borde.
Ejemplo de



Peso de la sombra
Si
Aplanar imagen
Si está sin marcar, el filtro mantiene las capas usadas para crear el borde y la sombra (si es el caso). Por defecto mezcla hacia abajo todas las capas.
Manchas de café
Ejemplo para el filtro

Este filtro añade manchas de café de apariencia realista a la imagen.
Cada mancha se crea en su propia capa. Las capas de manchas son movidas, aleatoriamente, para dejar las manchas esparcidas (entonces se puede ver el contorno de la capa movida superior). Así después de aplicar el filtro, se pueden editar las manchas con facilidad (mover, escalar, borrar), o crear manchas adicionales volviendo a utilizar el filtro.
Puede encontrar este filtro en
Opciones de
Manchas
El número de manchas de café (1-10).
Solo oscurecer
Debido a que cada mancha se crea en su propia capa, se tienen que mezclar todas las capas para que se vea la imagen. Si está opción está marcada, el modo de capa relevante se selecciona en
El modo de capa determina como se combinan los píxeles de las capas. En modo
Esculpido Stencil
Ejemplo para el filtro

Este filtro funciona sobre imágenes en escala de grises, que contengan una sola capa. La capa se usa como una mácara de selección como patrón para el efecto de esculpido. La imagen que será esculpida (la imagen objetivo) deberá ser una umagen RGB o en escala de gris, también con una sola capa. Esta imagen deberátener el mismo tamaño que la imagen fuente.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Imagen a esculpir
Aquí se puede seleccionar la imagen objetivo, la imagen a la que se le aplicará el efecto. Una lista desplegable mostrará las imágenes abiertas que podiran ser esculpidas.
Esculpir las áreas blancas
Si está marcada (predefinido), la imagen fuente se usa como patrón como se describe arriba. Si no está marcada, la imagen fuente
Máscara de esculpido
Máscara normal
Máscara invertida
Ejemplo para
Las áreas blancas esculpidas
Patrón
Las áreas negras esculpidas
Añadir borde
Ejemplo para el filtro
Borde añadido
Este filtro hace, justamente, lo que su nombre indica: añade un borde a la imagen. Se puede especificar el tamaño del borde así como el color. Los cuatro lados del borde se colorean de forma diferente, lo que le dará una apariencia de relieve.
La imagen se agrandará con el tamaño del borde, y solo se pintará el borde.
Puede emcontrar este filtro en
Opciones de
Tamaño X del borde, Tamaño Y del borde
Aquí se puede seleccionar el grosor del borde a añadir, en píxeles. El tamaño X (izquierdo y derecho) y el tamaño Y (arriba y abajo) pueden ser diferentes. El tamaño máximo es de 250 píxeles.
Color del borde
Al pulsar en el botón del color aparece el diálogo del editor de color, que permite elegir un color del borde
Valor delta en el color
Mire
Esta opción hace que los lados del borde se coloreen en forma diferente y da a la imagen una apariencia de relieve. El color del lado del borde respectivo se calcula para cada componente del color rojo, verde, y azul
Color de arriba = Color del borde + Delta
Color de la derecha = Color del borde - ½ Delta
Color abajo = Color del borde - Delta
Color de la izquierda = Color del borde + ½ Delta
Ejemplos de delta
Filtro
Ejemplo: El color por defecto es azul (38,31,207), delta por defecto es 25. Así que las sombras de los bordes son: arriba: (38,31,207) + (25,25,25) = (63,56,232), derecha: (38,31,207) + (-13,-13,-13) = (25,18,194), etc.
Añadir bisel
Ejemplo para el filtro
Imagen original, el rectángulo coloreado está seleccionado

Este filtro añade un ligero bisel a una imagen usando un
Otro ejemplo de
Mapa de relieve
Filtro aplicado
Puede encontrar este filtro en
Opciones de
Grosor
Puede especificar el grosor del bisel, en píxeles. El espesor máximo es 30 píxeles.
Por defecto, el filtro crea una copia y la bisela. Esto abrirá una ventana más en su escritorio. Aunque puede deshacer el efecto del filtro, también puede desmarcar esta opción y trabajar sobre la imagen original.
Mantener la capa de relieve
Cuando está marcada, se mantendrá el mapa de relieve generado como una capa nueva no visible (en el diálogo de capas):
2007-09-13
AntI
2007-09-04
2007-09-02
2007-09-02
2007-09-02
2007-09-02
2007-09-18
En el ejemplo siguiente, el objetivo es una imagen plana iluminada con amarillo. Notese que, cuando
2007-09-02
2007-09-02