# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comportamiento de la ventana
En la parte superior de este módulo de control puede ver varios paneles:
Foco, Acciones Moviendo y Avanzado.
En el panel Foco puede configurar como ganan o pierden el foco las ventanas, es decir como se activan o desactivan.
Usando Acciones puede configurar el modo en el que las ventanas reaccionan a pulsaciones del ratón.
Moviendo permite configurar como se mueven las ventanas y como se situan al iniciarse.
Las opciones en Avanzado tienen que ver con la ubicación de ventanas, movimiento o redimensionamiento.
Por favor tenga en cuenta que la configuración de este módulo no tendrá efecto si usted no utiliza KWin el administrador de ventanas nativo de KDE.
Si usted usa un administrador de ventanas diferente, por favor consulte su documentación para personalizar el comportamiento de las ventanas.
Foco
El foco del escritorio se refiere a la ventana en la que el usuario se encuentra trabajando.
La ventana con foco se conoce frecuentemente como ventana activa.
Política de focalización
Hay cuatro métodos que KDE puede utilizar para determinar el foco actual:
Pulsar para focalizar
Con esta opción, usted simplemente pulsa sobre la ventana para activar la ventana.
Todas las otras opciones dentro de esta sección no tienen efecto cuando esta opción es elegida.
Foco sigue al ratón
Para cambiar el foco de una ventana, simplemente coloque el cursor sobre la ventana.
Si el cursor se mueve entonces a un área del escritorio vacía, la última ventana retiene el foco.
En otros administradores de ventanas, esto se conoce como Foco sucio sigue al ratón.
Foco bajo el ratón
La ventana bajo el cursor, tiene el foco.
Si, sin embargo, el cursor está en un área del escritorio vacía, ninguna ventana estará activa.
Foco estrictamente bajo el ratón
Similar a Foco bajo el ratón, pero más estricta en su interpretación.
Una vez que usted ha determinado la política de foco, hay dos opciones más que puede determinar.
Colocando una marca en frente de Subir automáticamente, KDE puede pasar una ventana al frente si el ratón está sobre la ventana durante un periodo especificado de tiempo.
Esto es muy útil con la opción Foco sigue al ratón.
Puede determinar el retardo usando la combinación botón deslizante / casilla incrementadora.
Configurando el retardo demasiado corto, ocasionará un disparo rápido de ventanas que puede distraerle bastante.
La mayor parte de la gente trabaja con retardos de 100-300 ms.
Es un valor de respuesta alto, pero le permitirá deslizarse a las esquinas de una ventana en su camino al destino sin pasar la ventana al frente.
Si no usa Subir automáticamente, asegurese de que la opción Pulsar para subir está marcada.
No es una buena idea tener las opciones Subir automáticamente y Pulsar para subir desactivadas.
Teclado
En modo CDE no tendrá ningún efecto de realimentación visual.
Finalmente hay una opción donde puede elegir Mostrar ventanas en todos los escritorios o no.
Acciones
En esta ficha puede configurar lo que ocurre con una ventana al pulsar el ratón sobre ella.
La ficha está dividida en 4 secciones.
Doble pulsación sobre la barra de títulos
Esta sección proporciona una lista desplgable única.
Puede seleccionar bien Recoger, o Maximizar.
Si selecciona Maximizar, KDE maximizará la ventana siempre que pulse dos veces sobre la barra de títulos.
Por otra parte, Recoger, hace que la ventana sea reduzca hasta la barra del título.
Pulsando dos veces sobre la barra del título de nuevo, restaura la ventana a su tamaño normal.
Puede conseguir que las ventanas se desplieguen con sólo situar el ratón sobre la barra de título recogida.
Simplemente marque la casilla Activar sobre en la ficha Avanzado de este módulo.
Este es un buen modo de reclamar espacio de escritorio cuando usted, por ejemplo, corta y pega entre un montón de ventanas.
Barra de título y marco
Esta sección le permite determinar lo que ocurre cuando usted pulsa una sóla vez sobre la barra del título o el marco de una ventana.
Advierta que puede tener diferentes acciones asociadas con la misma pulsación dependiendo de si la ventana está activa o no.
Para cada combinación de botones de ratón, modificadores y activo / inactivo, puede seleccionar la elección más adecuada.
Las acciones son las siguientes:
Activar
Activa la ventana.
Inferior
Moverá la ventana al fondo de la pantalla.
Esto quitará de enmedio la ventana.
Nada
Exactamente lo que dice.
No pasa nada.
Menú de operaciones
Mostrará un pequeño submenú, donde puede elegir comandos relativos a ventanas (es decir Maximizar, Minimizar, Cerrar, etc.).
Subir
Pasará la ventana al frente.
Todas las demás ventanas que se solapan con esta, quedarán ocultas bajo ella.
Cambiar subir / bajar
Subirá las ventanas que no están delante, y pasará atrás las que están delante.
Inactivar la ventana interior
Esta parte del módulo, le permite configurar lo que ocurre cuando usted pulsa sobre una ventana inactiva, con cualquiera de los tres botones del ratón.
Sus posibilidades son las siguientes:
Activar, subir y pasar la pulsación
Esto activa la ventana pulsada activa, la sube al frente de la pantalla, y pasa una pulsación del ratón a la aplicación dentro de la ventana.
Activar y pasar la pulsación
Esto activa la ventana activa y pasa una pulsación del ratón a la aplicación dentro de la ventana.
Activar
Esto simplemente activa la ventana pulsada.
La pulsación del ratón no se pasa a la aplicación dentro de la ventana.
Activar y subir
Esta opción activa la ventana pulsada y la pasa al frente.
La pulsación del ratón no se pasa a la aplicación dentro de la ventana.
Ventana interior, barra de título y marco.
Esta sección del fondo, le permite configurar acciones adicionales, cuando pulsa la tecla Alt y se realiza una pulsación del ratón sobre una ventana.
Una vez más, puede seleccionar diferentes acciones para las pulsaciones de ratón izquierda, central y derecha.
Sus posibilidades son:
Inferior
Moverá la ventana al fondo de la pantalla.
Esto quitará de enmedio la ventana.
Mover
Le permite arrastrar la ventana seleccionada por el escritorio.
Nada
Exactamente lo que dice.
No pasa nada.
Subir
Pasará la ventana al frente.
Todas las demás ventanas que se solapan con esta, quedarán ocultas bajo ella.
Redimensionar
Le permite cambiar el tamaño de la ventana seleccionada.
Cambiar subir / bajar
Subirá las ventanas que no están delante, y pasará atrás las que están delante.
Moviendo
Ventanas
Las opciones determinan como aparecen las ventanas en la ventana cuando usted las mueve.
La mayor parte de estas opciones suponen un precio a pagar en prestaciones, de modo que si desea velocidad en su escritorio, debería desactivarlas.
Sin embargo si dispone de una computadora rápida, le amenizarán el día, de modo que dejelo activado.
Mostrar contenido de ventanas al mover
Active esta opción si desea que se muestre completamente el contenido de la ventana mientras esta se mueve, en lugar de mostrar sólo el esqueleto.
El resultado puede no ser satisfactorio en computadoras lentas sin aceleración gráfica.
Mostrar contenido de ventanas al cambiar tamaño
Active esta opción si desea mostrar el contenido de la ventana mientras la redimensiona, en lugar de mostrar sólo el esqueleto.
El resultado, de nuevo, puede que no sea satisfactorio en computadoras lentas.
Animar la minimización y restaurar
Active esta opción si desea mostrar una animación cuando las ventanas se minimizan o se restauran.
Con la barra de desplazamiento, puede configurar la velocidad de animación.
Permitir mover y modificar el tamaño de ventanas maximizadas
Cuando esté activado, esta propiedad activa el borde de las ventanas maximizadas, y le permite mover o redimensionarlas como ventanas normales.
Ubicación
La política de ubicación determina donde aparecerá una ventana en el escritorio.
Por ahora, existen tres políticas:
Inteligente tratará de conseguir el mínimo solapamiento de ventanas, Cascada pondrá las ventanas en cascada, y Al azar usará una posición al azar.
Zonas de adhesión
El resto de esta página le permite configurar las Zonas de adhesión.
Estas son como campos magnéticos a lo largo del lado del escritorio y de cada ventana, que hará que las ventanas se adhieran el borde al moverse cerca de él.
Zona de adhesión de bordes
Aquí puede configurar la zona de adhesión para los bordes de la pantalla.
Al mover una ventana dentro de la distancia establecida hará que se adhiera al borde del escritorio.
Zona de adhesión de ventana:
Aquí puede configurar la zona de adhesión para las ventanas.
Como con los borde de la pantalla, al mover una ventana cerca de otra hará que se adhieran al borde como si las ventanas estuvieran magnetizadas.
Adherir ventanas sólo cuando se solapen
Si se selecciona, las ventanas no se adherirán si sólo están unas cerca de otras, deben solaparse la cantidad configurada o una cantidad menor.
Avanzado
En la ficha Advanzado puede ajustar más refinadamente el comportamiento de la ventana.
Recogida
Animar
Si esta opción está activada, se mostrarán una animación al recoger o enrollar una ventana hasta sólo mostrar la barra de título.
Recogida flotante
Si esta opción está activada, una ventana recogida se desenrrollará automáticamente cuando el cursor del ratón haya estado sobre la barra cierto tiempo.
Utilice el botón deslizante para configurar el retardo de despliegue.
Finalmente, puede configurar Bordes activos del escritorio.
Si está activado, al mover el ratón cerca del borde la pantalla, cambiará su escritorio.
Esto es útil si desea arrastrar ventanas desde un escritorio a otro.
Puede configurar esta opción a Desactivado, que es el valor por omisión, a Sólo al mover ventanas, o a Siempre activado en cuyo caso simplemente moviendo el ratón contra el borde de la pantalla, cambiará a un nuevo escritorio.
Sección de autores
Sección escrita por:
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Jost Schenck jost@schenck.de
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es