# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
No hay fotos que coincidan con su búsqueda.
Mis fotos
Fotos de amigos
Fotos en línea
Fotos
Recientes
Fecha
Últimos 7 días
Últimos 30 días
Últimos 6 meses
Más antigua
Ubicación
Álbum
Con
Ver
Por %s, %s
Cámara
Dimensiones
Tamaño
Licencia
Este equipo

%s × %s píxeles
Etiquetas
Mostrar en la carpeta
Correo electrónico
Imprimir
Abrir Shotwell
Flickr
flickr;
Este es un complemento de búsqueda que permite buscar en la información de Flickr y mostrarla en el Tablero bajo el apartado de Fotos. Si no desea buscar este origen de contenidos, puede desactivar este complemento de búsqueda.
Buscar en Flickr
facebook;
Este es un complemento de búsqueda que permite buscar en la información de Facebook y mostrarla en el Tablero bajo el apartado de Fotos. Si no desea buscar este origen de contenidos, puede desactivar este complemento de búsqueda.
Buscar en Facebook
shotwell;
Shotwell
Este es un complemento de búsqueda que permite buscar en la información de Shotwell y mostrarla en el Tablero bajo el apartado de Fotos. Si no desea buscar este origen de contenidos, puede desactivar este complemento de búsqueda.
Buscar en Shotwell
picasa;
Picasa
Este es un complemento de búsqueda que permite buscar en la información de Picasa y mostrarla en el Tablero bajo el apartado de Fotos. Si no desea buscar este origen de contenidos, puede desactivar este complemento de búsqueda.
Buscar en Picasa
Complemento de búsqueda de fotos
Busque sus fotos y las de sus amigos en Flickr
Busque sus fotos y las de sus amigos en Facebook
Busque sus fotos en Picasa