# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual del teniente Skat
Martin Heni
kde@heni-online. de
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Mike McBride
Revisor
& Mike. McBride. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Esta documentación describe el juego & kappname; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
juego de cartas
juego de cartas
recreativo
carta
skat
teniente
tskat
dos jugadores
Introducción
Tipo de juego:
Cartas, Recreativo
Número de posibles jugadores:
Dos
Teniente Skat (del alemán Offiziersskat) es un divertido juego de cartas para dos jugadores, en el que el segundo jugador puede ser otra persona a la inteligencia artificial.
El juego se juego con una sola baraja de cartas. Las cartas se mezclan y distribuyen entre los jugadores de forma que la mitad estén boca abajo y la otra mitad boca arriba. Cada participante juega una de las cartas que se encuentra boca arriba en cada turno. En el momento en que se hayan jugado todas las cartas finaliza la partida, se calculan los puntos y se adjudican.
Cómo jugar
Objetivo:
Conseguir más de 60 puntos en una sola partida.
Una vez que finalice el reparto cada jugador tendrá 16 cartas. Las cartas se muestran en dos filas verticales, cuatro cartas por fila. La mitad de las cartas estarán boca arriba y la otra mitad boca abajo. Como jugador puede ver las cartas de su oponente además de las propias. Puede hacer un movimiento pulsando sobre cualquiera de sus cartas que estén boca arriba. El adversario responderá eligiendo un carta de las suyas. Nota Si su adversario es la inteligencia artificial, sus cartas se elegirán automáticamente. Una vez que haya terminado el intercambio se evaluarán los valores de las cartas de los jugadores para adjudicar los puntos. La partida termina en 16 rondas (cuando se han jugado todas las cartas). Después de finalizar la partida su puntuación se comparará con la de su adversario y el jugador con más puntos ganará.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Pantalla de juego
pantalla predeterminada del juego & lskat;.
pantalla predeterminada de referencia del juego & lskat;.
1
2, 3
4
5
6
7
8
Indicador de jugador activo
Pila de cartas para los jugadores uno y dos
Pila de cartas ganadas (si las hay)
Área de juego
Tabla de puntuaciones con el nombre del jugador, la puntuación del juego actual, la puntuación global del jugador y la cantidad de victorias por partida
Controlador del jugador (Humano/ PC)
El « triunfo » de la partida actual
Reglas
Cada jugador tiene 16 cartas. 8 cubiertas y 8 vistas. El jugador que comienza puede jugar con cualquiera de sus cartas vistas.
Una carta cubierta solo se puede abrir después de que se haya jugado la carta que la cubre.
Cada partida tiene un carta de triunfo aleatoria.
Las cuatro Jotas se cuentan como triunfos y no pertenecen a sus palos.
Si & eg; se selecciona un corazón como « triunfo » las siete cartas de corazones serán también triunfos además de los cuatro jotas, lo que hace un total de 11 cartas de triunfo.
Las jotas se pueden ganar entre sí en este orden (de mayor a menor): Trébol- > Pica- > Corazón- > Diamante.
La secuencia de las cartas para un color de triunfo: Jota de trébol, jota de picas, jota de corazones, jota de diamantes, as, diez, rey, reina, nuevo, ocho, siete.
La secuencia de cartas para un color de no triumfo: As, diez, rey, reina, nueve, ocho, siete.
Los valores de las cartas (de mayor a menor):
Carta
Valor
As
11
Diez
10
Rey
4
Reina
3
Jota
2
Nueve
0
Ocho
Siete
Un triunfo especial es el Grande. En este caso ningún palo es triunfo, y únicamente lo son las cuatro jotas. Esto se indica con el símbolo de la cabeza de una jota [8] en la parte derecha del campo de puntuación [6].
Si el jugador comienza la ronda debe seleccionar una carta con la que jugar.
Solo pueden utilizarse las cartas descubiertas del propio jugador.
El jugador que gane la ronda comienza el siguiente turno.
El jugador que gana la ronda añade los valores de las cartas a su puntuación.
El jugador con más de 60 puntos gana la partida.
Si ambos jugadores terminan con 60 puntos la partida quedará en tablas.
Para cada juego se otorga cierto número de puntos y se añaden a la puntuación global.
Puntos
Puntuación
60
1
61 a 90
91 a 119
120
Estrategias y consejos
Cuando se inicia la partida, el jugador que empieza debe jugar cualquiera de sus cartas descubiertas. Si el segundo jugador tiene cartas de este mismo palo debe responder con una de ellas. Si, por el contrario, el segundo jugador no tiene cartas del mismo palo, puede jugar cualquier otra carta. El jugador con el valor de la carta más alto, gana. Nota Si el jugador que responde juega un « triunfo » ganará ambas cartas. Nota Si el jugador inicial juega un « triunfo » gana ambas cartas. El jugador que gana la ronda comienza la siguiente.
Preguntas frecuentes
¿Puedo jugar con una baraja de cartas diferente?
Sí. Consulte esta sección en « Visión general de la interfaz » para obtener más detalles.
He cometido un error ¿Puedo deshacerlo?
No. Este juego no tiene la funcionalidad « Deshacer ».
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
No. Este juego no puede jugarse con el teclado.
No se como continuar ¿Hay pistas?
No. Este juego no incluye la funcionalidad « Pistas ».
Debo abandonar el juego, pero todavía no he terminado la partida ¿puedo guardar mi progreso?
No. Este juego no tiene la funcionalidad « Guardar estado ».
¿Puedo cambiar los nombres de los jugadores?
Sí. Para cambiar los nombre que se muestran en pantalla en su parte derecha consulte esta sección en « Visión general de la interfaz » para obtener más detalles.
Visión general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva.
Ctrl; Fin Juego Terminar partida
Finaliza la partida en juego.
Juego Borrar estadísticas
Borra todos los registros del juego. Esta estadística se almacena normalmente al finalizar la partida y muestra la cantidad de partidas jugadas y ganadas de cada jugador. Esta opción de menú sirve para borrarlo.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale del programa.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Jugador inicial
Selecciona si la próxima partida la comenzará el jugador 1 (arriba) o el jugador 2 (abajo).
Preferencias Jugador 1 es
Elige quién será el jugador 1 (arriba). El jugador puede ser controlado por el jugador local con el ratón o puede controlarlo la máquina.
Preferencias Jugador 2 es
Elige quién será el jugador 1 (abajo). El jugador puede ser controlado por el jugador local con el ratón o puede controlarlo la máquina.
Preferencias Tema
Selecciona un tema visual, cambiando el aspecto del juego, pero no de las cartas. Las barajas de cartas se seleccionan con su propia opción del menú.
F10 Preferencias Seleccionar baraja de cartas
Selección del anverso y el reverso de la baraja utilizada en el juego. Puede seleccionarlas a través de un diálogo de previsualización que muestra todas las barajas instaladas en & kde;.
Algunos reversos de cartas o de barajas están definidos como gráficos escalables (SVG) en el diálogo. Eligiéndolos se mostrará una mejor calidad en los gráficos cuando el juego se escala o se agranda. Los gráficos de tamaño fijo perderán calidad cuando se redimensionan.
Preferencias Cambiar nombres de los jugadores...
Cambio de los nombres de los jugadores.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo que le permite redefinir todos los accesos rápidos de teclado.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Abre un diálogo que le permite redefinir la barra de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& lskat;.
Derechos de autor del programa 2000-2007 & Martin. Heni; kde@heni-online. de.
Derechos de autor de los gráficos 2007 Eugene Trounev eugene. trounev@gmail. com.
Derechos de autor de la documentación 2000-2007 & Martin. Heni; kde@heni-online. de.
Documentación convertida a & kde; 2.0 por & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es, Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Quién creó el juego?
El equipo de kdegames. Puede encontrar su sitio web aquí.
¿Dónde puedo obtener códigos para hacer trampas?
No puede descargar códigos para hacer trampas en los juegos de & kde;.
¿Cómo inicio una partida nueva?
Puede iniciar una partida nueva utilizando el botón Nueva de la barra de herramientas, la entrada de menú Juego Nuevo en la barra de menú o utilizando el acceso rápido predeterminado Ctrl; N.
¿Cómo puedo detener la partida?
Este juego no tiene la funcionalidad « Pausa » porque no la necesita.
Quiero cambiar el aspecto del juego ¿Puedo?
Sí puede. Consulte esta sección en « Visión general de la interfaz » para obtener más detalles.
Deseo cambiar la configuración del juego ¿Cómo lo hago?
Consulte esta sección en « Visión general de la interfaz » para obtener más detalles.
Deseo cambiar la distribución de la barra de herramientas ¿Cómo lo hago?
Hay varias formas de cambiar la distribución de la barra de herramientas. Consulte esta sección en « Visión general de la interfaz » para obtener más detalles.