# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gráfico de tipo de columnas y lineas
/text/schart/01/type_column_line.xhp
gráficos de columna y línea
tipos de gráfico;columna y línea
gráficos combinados
Tipo de gráfico de Columna y Línea
Asistente para gráficos
podrá escoger el tipo de gráfico.
Linea y Columna
gráfica de columna
con una
gráfica de linea
.
Selecciona una de las variantes
Lineas y columnas.
Los rectangulos de las series de columnas de datos son puestas lado a lado para que puedas comparar los valores fácilmente.
Columnas y lineas apliladas.
Los rectangulos de las series de datos de columnas son puestas apiladas una sobre otra, para que la altura de la columna visualize la suma de los valores de datos.
Insertar - Ejes
después de finalizar el asistente.
Para especificar un rango de datos
Serie de datos
.
Selecciona el rango de datos.
Haga clic en una de las opciones para obtener las series de datos en filas o en columnas.
Marque si el rango de datos tiene las etiquetas en la primera fila, en la primera columna o en ambas.
Organizando series de datos
En la caja de listas de series de datos veras una lista de todas las series de datos dentro de gráfica actual.
Las series de columnas de datos son posicionados en la parte superior de una lista, la linea de series de datos en el fondo de de la lista.
Para organizar la serie de datos, selecciona una entrada en una lista.
Haga clic en agregar para agregar otra serie de datos debajo de la entrada seleccionada.
Los nuevos series de datos tendran los mismos tipos de entradas seleccionados.
Haga clic en eliminar para eliminar la entrada seleccionada de las listas de series de datos.
Use las Flechas hacia arriba y hacia abajo para mover la entrada seleccionada en la lista hacia arriba o hacia abajo.
De esta manera puede convertir una Columna de la serie de datos en una Lista y viceversa.
Esto no cambia el orden en la tabla original de los datos, sólo su disposición en el gráfico.
Editando series de datos
Haga clic en una entrada de la lista para ver y editar las propiedades para esa entrada.
En el cuadro de lista Rango de Datos puede ver los nombres y rangos de celdas de las series de datos del gráfico.
Haga clic en una entrada, entonces edite el contenido de la caja de textoque esta debajo.
La etiqueta despues de la caja de texto muestra los roles seleccionados.
Seleccionar rango de datos
para minimizar el diálogo y seleccionar el rango con el ratón.
Los rangos para un rol de datos, tales como Valores Y, no debe incluir una etiqueta de celda.
Editando categorías o etiquetas de datos
Ingresa o selecciona un rango de celdas que sera usada como texto o categorias o etiqueta de datos.
Los valores de los rangos de categorías seran mostrado como etiquetas en el eje x.
Insertando elementos de gráfico
Usa la página de elementos gráficos del Asistente para gráficos para insertar alguno de los elementos próximos:
Titulos de gráfico
Leyenda
Cuadricula visible
Para elementos adicionales usa el menu de Insertar del modo de editar.
Entonces puedes definir los elementos siguientes:
Ejes secundarios
Cuadricula menor
Etiquetas de datos
Estadísticas, por ejemplo valores promedios, barras de error Y y curvas de regresión
Para configurar distintas etiquetas de datos para cada serie, usar el diálogo de propiedades de las series de datos.