# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compartir la carpeta «Public» por red
Si esto es cierto, la carpeta «Público» en la carpeta personal de los usuarios se compartirá por red cuando el usuario inicie sesión.
Cuando requerir contraseñas
Cuando pedir contraseñas. Las opciones posibles son: "never" (nunca), "on_write" (al escribir) y "always" (siempre).
Compartir la carpeta «Public» por Bluetooth
Si esto es cierto, la carpeta «Público» en la carpeta personal del usuario se compartirá por Bluetooth cuando el usuario inicie sesión.
Indica si se permite escribir archivos a los clientes por Bluetooth
Indica si se permite a los clientes por Bluetooth escribir archivos o solamente compartir los archivos de sólo lectura.
Si los clientes Bluetooth necesitan emparejarse con el equipo para enviar archivos.
Si los clientes Bluetooth pueden enviar archivos usando ObexPush.
Si esto es cierto, los dispositivos Bluetooth pueden enviar archivos a la carpeta «Descargas» del usuario cuando haya iniciado la sesión.
Cuándo aceptar archivos enviados por Bluetooth
Cuándo aceptar archivos enviados por Bluetooth. Los valores posibles son: «always» (siempre), «bonded» (vinculados) y «ask» (preguntar).
Si notificar acerca de los nuevos archivos recibidos.
Compartición de archivos personales
Lanzar la compartición de archivos personales si están activadas
compartir:archivos:bluetooth;obex;http;red;copiar;enviar;
Preferencias
Lanzar las preferencias de compartición de archivos personales
Se puede usar para compartir o recibir archivos
Se puede compartir a través de la red o por Bluetooth
Se puede usar para recibir archivos por BluetoothPublic files of %s%.0s
Archivos públicos de %s
Archivos públicos de %s en %s
Ha recibido «%s» a través de Bluetooth
Recibió un archivo
Abrir archivo
Revelar archivo
La recepción de archivos está completada
Preferencias de compartición de archivos personales
Compartir archivos en la red
C_ompartir archivos públicos por red
_Contraseña:
_Requerir contraseña:
Compartir archivos por Bluetooth
Compartir archivos públicos por _Bluetooth
_Permitir que los dispositivos remotos eliminen archivos
Requerir que los dispositivos re_motos se vinculen con este equipo
Recibir archivos por Bluetooth
Recibir los archivos por Bluetooth en la carpeta _Descargas
_Aceptar archivos:
_Notificar acerca de los archivos recibidos
Preferencias para la compartición de archivos
No se pudieron lanzar las preferencias de compartición de archivos personales
Sin razón
No se pudo mostrar el contenido de la ayuda.
No se pudo construir la interfaz.
Nunca
Al escribir archivos
Siempre
Sólo para dispositivos configurados
Preguntar
Puede compartir archivos desde esta carpeta y recibirlos en ella
Puede recibir archivos a través de Bluetooth en esta carpeta
Inicie sesión como usuario invitado
Sólo para dispositivos vinculados y de confianza
gtk-help
Comparticiones de usuario