# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde. org
Raphael Langerhorst
raphael. langerhorst@kdemail. net
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Definiciones
Gráficas de Gantt
Una gráfica de Gantt es un conocido tipo de gráfica de barras, cuyo objetivo es mostrar la temporalización de las tareas o de las actividades tal y como ocurren. Aunque la gráfica de Gantt no indicaba inicialmente las relaciones entre las tareas, se ha convertido en algo habitual que se puedan identificar tanto la temporalización como las interdependencias entre las tareas.
En la gestión de proyectos, se puede mostrar una gráfica de Gantt con los elementos terminales de comienzo y de finalización, los elementos del resumen (se muestran) o las dependencias de los elementos terminales (no se muestran). Un elemento terminal se define como la tarea más corta que forma parte del esfuerzo del proyecto. Las tareas se muestran en una página como barras. La página está dispuesta de tal forma que el tiempo se incrementa a medida que se desplaza a través de la página. La fecha y hora de comienzo de una tarea se indica mediante el punto de comienzo de la barra, y su duración se indica con su longitud.
Desde la introducción inicial de las gráficas de Gantt, se han convertido en un estándar de la industria, clave en las herramientas de gestión de proyectos para representar las fases, tareas y actividades que se planifican como parte de la estructura de desglose de trabajo (WBS) o la línea temporal de las tareas.
El formato inicial de la gráfica lo desarrolló Henry L. Gantt (1861-1919) en 1910 (más información en Work, Wages and Profit, escrito por H. L. Gantt y publicado por The Engineering Magazine, NY, 1910).
Estructura de desglose de trabajo (WBS)
En la gestión de proyectos, una estructura de desglose de trabajo (WBS) es una estructura de árbol exhaustiva y jerárquica (de lo general a lo específico) con las entregas y con las tareas que se tienen que realizar para terminar un proyecto.
El propósito de una WBS es identificar los elementos terminales (las acciones reales que se tienen que realizar en un proyecto). Por tanto, WBS sirve como base para mucha parte de la planitificación del proyecto.
Una regla de oro es que cualquier proyecto se puede desglosar entre 10 y 20 tareas.
La estructura de desglose de trabajo es una herramienta de gestión de proyectos muy conocida. Muchos departamentos del gobierno de los Estados Unidos necesitan estructuras de desglose.
Puede ver la sección para saber más sobre cómo configurar el WBS.
Margen
El margen en la gestión del proyecto es la cantidad de tiempo que se puede retrasar la red de un proyecto, sin causar un retraso a: elementos terminales subsiguientes (flotante libre) fecha de conclusión del proyecto (flotante total). Al margen a veces también se le denomina seguro.
Tarea
Una tarea es parte de un proyecto que se tiene que realizar en un período de tiempo definido. Las tareas se pueden enlazar para crear Dependencias.
Las tareas suceden en un período de tiempo y generalmente consumen recursos.
Una tarea se denomina crítica cuando tiene un margen cero o negativo.
En & kplato;, cada tarea tiene un id. de tarea, un nombre y una persona responsable. La temporalización, el coste y los recursos asignados también se pueden definir en el diálogo Opciones de tarea.
Una subtarea es cualquier nodo del árbol WBS que tenga una tarea padre.
Recurso
Un recurso es un elemento necesario para completar una tarea. Los recursos pueden ser personas, equipos, instalaciones, dinero o cualquier otra cosa necesaria para realizar el trabajo del proyecto. Los recursos pueden tener una disponibilidad temporal limitada (ie; un empleado que trabaja 8 horas al día, 5 días a la semana).
La disponibilidad se define mediante calendarios.
En & kplato; los recursos pueden ser personas (trabajo) o máquinas/ dispositivos (material).
Calendarios
Un calendario define en qué fechas está disponible un recurso.
Los calendarios pueden ser o bien una semana laboral normal u horas de trabajo que se puedan definir para cada día. Así se permite un control muy fino sobre la disponibilidad de los recursos.
Cada recurso suele estar conectado con un calendario.
En & kplato; puede tener incluso calendarios jerárquicos.
Hito
Un hito es un evento planificado de vital importancia para la culminación de una entrega o de una serie de entregas relacionadas (que suelen marcar el final de un período). Un hoto es una actividad con duración cero y sin esfuerzo & ie; no hay trabajo asociado con un hito. Es una marca en el plan de trabajo para indicar que ya se ha terminado alguna parte del trabajo.
Normalmente, un hito es un punto de verificación del proyecto, para validar cómo progresa y se valida el trabajo. Los hitos también se utilizan como instantáneas de alto nivel para la gestión, para validar el progreso del proyecto. En muchas ocasiones el hito conlleva la toma de una decisión.
Camino crítico
Un camino es un conjunto de tareas conectadas. En la gestión de proyectos, un camino crítico es la secuencia de elementos terminales del proyecto conectados con la mayor duración, que determina el menor tiempo posible para completar el proyecto.
La duración del camino crítico determina la duración del proyecto. Cualquier retraso en un elemento del camino crítico tiene un impacto directo sobre la fecha de finalización del proyecto (esto es, no hay margen para el camino crítico). Por ejemplo, si se retrasa un día una tarea del camino crítico, el proyecto entero se retrasa un día (a no ser que haya otra tarea del camino crítico que se adelante un día).
Un proyecto puede tener varios caminos críticos en paralelo. Un camino crítico paralelo adicional de la red con la duración total menor que el camino crítico se llama subcamino crítico.
Originalmente, el método del camino crítico considera sólo las dependencias lógicas que hay entre los elementos terminales. Un concepto relacionado es el de cadena crítica, que añade dependencias entre los recursos.
El método del camino crítico lo inventó la corporación DuPont.
Planificación
La planificación es el proceso de crear el calendario de un proyecto en base a los datos del proyecto como tareas, recursos y calendarios. El resultado se puede ver en una gráfica, como una gráfica de gantt. & kplato; también puede generar informes para un proyecto.
Normalmente, hay varios modos de planificación, como la optimista, la esperada y la pesimista. Al crear una tarea se pueden definir los porcentajes para las estimaciones optimista y pesimista. Estas opciones se utilizan luego para los diversos modos de planificación.
Cuando se planifica un proyecto con & kplato;, puede elegir entre las planificaciones optimista, esperada y pesimista.