# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Contraseña:
*** Información de SEGURIDAD para %h ***
Lo sentimos, vuelva a intentarlo.
El alias «%s» ya está definido
imposible obtener clase de inicio de sesión para usuario %s
imposible comenzar autenticación bsd
tipo de autenticación inválido
no se pudo inicializar autenticación BSD
imposible leer la configuración fwtk
imposible conectar con el servidor de autenticación
se perdió la conexión con el servidor de autenticación
error del servidor de autenticación:
%s
%s: no se pudo convertir principal en cadena ('%s'): %s
%s: imposible analizar «%s»: %s
%s: no se pudo resolver caché de credenciales: %s
%s: imposible asignar opciones: %s
%s: imposible consguir credenciales: %s
%s: no se pudo inicializar la caché de credenciales: %s
%s: no se pudo almacenar la credencial en la caché: %s
%s: no es posible conseguir el anfitrión principal: %s
%s: no se puede verificar TGT ¡Puede ser un ataque!: %s
imposible inicializar PAM
fallo en la validación de la cuenta, ¿está la cuenta bloqueada?
La cuenta o la contraseña han caducado, restablezca su contraseña y vuelva a intentarlo
no se pudo cambiar la contraseña caducada: %s
La contraseña expiró, contacte con el administrador del sistema
La cuenta ha caducado o la PAM config carece de ella para sudo, póngase en contacto con el administrador del sistema
Error de autenticación de PAM: %s
usted no existe en la base de datos %s
no se pudo inicializar la biblioteca ACE API
imposible comunicarse con el servidor SecureID
bloqueado el ID del usuario para la autenticación en SecurID
longitud no válida para el nombre del usuario en SecurID
Manejo de una autenticación inválida para SecurID
Falló la comunicación SecurID
error SecurID desconocido
la longitud de la clave no es válida para SecurID
Imposible inicializar la sesión SIA
métodos de autenticación no válidos
Métodos de autenticación no vaĺidos compilados en sudo. No puede mezclar autenticación independiente y no independiente.
ningún método de autenticación
¡No existen métodos de autenticación compilados en sudo! Si lo que desea es desactivar la autenticación, use la opción disable-autentication de la configuración.
Métodos de autenticación:
No se puede determinar la condición de audit
imposible ejecutar el registro audit
Confiamos en que su administrador del sistema local le haya indicado las
instrucciones habituales. Normalmente, pueden resumirse en:

 1) Respete la privacidad de los demás.
 2) Piense antes de escribir.
 3) Un gran poder conlleva una gran responsabilidad.
uid desconocido: %u
usuario desconocido: %s
Centro Syslog en el caso de que syslog se esté usando para el registro: %s
Prioridad de Syslog para usar cuando un usuario se autentica correctamente: %s
Prioridad de Syslog para usar cuando un usuario no puede autenticarse correctamente: %s
pone un prompt OPT en su propia línea
Ignorar «.» en $PATH
Enviar siempre correo cuando se ejecuta sudo
Enviar correo si falla la autenticación del usuario
Enviar correo si el usuario no está en sudoers
Enviar correo si el usuario no es sudoers en este anfitrión
Enviar correo si el usuario no tiene permitido ejecutar una orden
Usar un sello de tiempo separado para cada combinación user/tty
Experiencia del usuario la primera vez que ejecuta sudo
Archivo que contiene la lectura sudo: %s
Requerir a los usuarios autenticarse por defecto
Root debe ejecutar sudo
Registra el nombre del anfitrión en el archivo de registro (non-syslog)
Registrar el año en el archivo de registro (no syslog)
Si se invoca sudo sin argumentos, iniciar un intérprete
Establece $HOME al usuario objetivo cuando se inicia una shell con -s
Establezca siempre $HOME en el directorio home del usuario de destino
Deje algo de la recopilación de información para dar mensajes de error útiles
Requiere nombres de anfitrión totalmente cualificados en el archivo sudoers
Insultar al usuario cuando escriba una contraseña incorrecta
Solo permitir al usuario, ejecutar sudo si tiene un tty
Visudo hará el honor a las variables de entorno EDITOR
Preguntar la contraseña de root no de los usuarios
Pedir la contraseña del usuario runas_default, no las de los usuarios
Preguntar la contraseña de los usuarios objetivos, no la de los usuarios
Aplica valores por defecto en la clase de login del usuario objetivo si es que hay
Definir las variables de entorno LOGNAME y USER
Establecer solo uid efectivo al usuario objetivo, no el uid real
No inicializar el vector grupo para el usuario de destino
Longitud en la que se ajustan las líneas del archivo de registro (0 para no ajustar): %u
indicación del tiempo de espera de autenticación: %.1f minutos
Tiempo de espera de solicitud de la contraseña: %.1f minutos
Número de intentos de escribir una contraseña: %u
Umask para usar o usar 0777 del usuario:0%o
Ruta al archivo de registro: %s
Ruta al programa de correo: %s
Marcas para el programa de correo: %s
Dirección para enviar un correo: %s
Dirección desde donde enviar un correo: %s
Línea de asunto para el mensaje de correo: %s
Contraseña de mensaje incorrecta: %s
Ruta a la fecha y la hora de la autenticación dir: %s
Propietario del directorio del sello de tiempo de autenticación: %s
Los usuarios en este grupo están exentos de de requerimientos de contraseña y RUTA: %s
Pregunta de contraseña predeterminada: %s
Si se establece así, passprompt anulará los indicadores del sistema en todos los casos.
Usuario predeterminado para ejecutar órdenes como: %s
Valor para sobrescribir $PATH del usuario con: %s
Ruta al editor para usar por visudo: %s
Cuando se requiera una contraseña para la seudo orden «list»: %s
Cuando se requiera una contraseña para la seudo orden «verify»: %s
Precarga de las funciones ficticias exec dentro de biblioteca sudo_noexec
si el directorio LDAP está en funcionamiento, ignoraremos el archivo local sudoers
Descriptores de archivos>= %d se cerrará antes de ejecutar una orden
Si se establece, los usuarios pueden sobrescribir el valor de «closefrom» con la opción -C
Permitir a los usuarios establecer variables de entorno arbitrariamente
Restablece el entorno a un conjunto predeterminado de variables
Variables de entorno a comprobar su salud:
Variables de entorno para eliminar:
Variables de entorno para preservar:
Rol SELinux a usar en el nuevo contexto de seguridad: %s
Tipo de SELinux para usar en el nuevo contexto de seguridad: %s
Ruta al archivo de entorno sudo-specific: %s
Local a usar mientras se analizan los sudoers: %s
Permitir sudo para solicitar una contraseña, aúnque sea visible
Dar retroalimentación visual en el indicador de contraseñas cuando hay una entrada del usuario
Utilice esta expansión que es mas rápida aunque sea menos precisa ya que no tiene acceso al sistema de archivos
La umask especificada en sudoers anulará el del usuario, a pesar de ser mas permisiva
Iniciar la entrada del usuario para la orden que se ejecuta
Registrar la salida de la orden actualmente ejecutándose
Comprimir los registros E/S usando zlib
Ejecutar las órdenes siempre en pseudo-tty
Complemento de soporte del grupo no UNIX: %s
Directorio en el que se almacenan las entradas/salidas de los registros:%s
Archivo en el que se almacenan las entradas/salidas de los registros: %s
Añadairuna entrada al achivo utpm/utpmx cuando se reserva una pty
Ajuste del usuario en utmp al usuario runas, no al usuario que invoca
Conjunto de privilegios permitidos
Conjunto de privilegios limitados
Ejecutar comandos en una pty en segundo plano
Nombre de servicio PAM que se utilizará
Nombre de servicio PAM que se utilizará para consolas de inicio de sesión
Intentar establecer credenciales de PAM para el usuario de destino
Crear una sesión de PAM nueva para el comando que se ejecutará en
Número de secuencia de registro de E/S máximo: %u
entrada «%s» predeterminada desconocida
El valor «%s» es una opción inválida para «%s»
no se ha especificado valor para «%s»
Los valores para «%s» deben comenzar con «/»
la opción «%s» no toma un valor
Error interno, desbordado %s
sudo_putenv: envp dañado, desajuste de la longitud
Lo siento, no tiene permisos para establecer las siguientes variables de entorno: %s
%s debe ser propiedad del uid %d
%s solo debe ser escribible por el propietario
no se puede cargar %s: %s
incapaz de hallar el símbolo «group_plugin» en %s
%s: grupo incompatible de complemento en la versión principal %d, se esperaba %d
Dirección IP local y pares de máscara de red:
%s existe pero no es un directorio (0%o)
imposible hacer mkdir %s
no es posible abrir %s
imposible leer %s
imposible escribir en %s
imposible crear %s
sudo_ldap_conf_add_ports: puerto demasiado grande
sudo_ldap_conf_add_ports: espacio en expansion de hostbuf
tipo de uri LDAP no permitido: %s
incapaz de mezclar URI ldap y ldaps
no se admite starttls cuando se utiliza ldaps
sudo_ldap_parse_uri: esapcio de construcción de hostbuf
imposible inicializar el certificado de SSL y la clave db: %s
se debe establecer TLS-CERT en %s para utilizar SSL
imposible obtener la hora GMT
imposible formatear el sello de tiempo
imposible contruir el filtro de hora
falta la asignación de sudo_ldap_build_pass1
%s: %s: %s: %s
Rol LDAP: %s
Rol LDAP: DESCONOCIDO
Orden: %s
Órdenes:
imposible iniciar LDAP: %s
start_tls especificado, pero las bibliotecas LDAP no permiten ldap_start_tls_s() o ldap_start_tls_s_np()
atributo sudoOrder inválido: %s
imposible abrir el sistema audit
imposible enviar mensaje audit
%8s : %s
%8s : (comando continuado) %s
imposible abir el arhivo del registro: %s %s
imposible bloquear el archivo de registro: %s: %s
No hay usuario o anfitrión
fallo de validación
el usuario no se encuentra en el grupo sudoers
usuario NO autorizado en el anfitrión
orden no permitida
%s no está en el archivo sudoers. Se informará de este incidente.
%s no está autorizado para ejecutar sudo en %s. Se informará de este incidente.
Lo sentimos, el usuario %s no puede ejecutar sudo en %s.
Disculpe, el usuario %s no está autorizado para ejecutar «%s%s%s» como %s%s%s en %s
%s: orden no encontrada
ignorando «%s» encontrado en «.»
Utilice «sudo ./%s» si este es el «%s» que quiere ejecutar
fallo de autenticación
se requiere una contraseña
imposible derivar
imposible derivar: %m
imposible abrir tubería: %m
imposible dup stdin: %m
imposible ejecutar %s: %m
error interno: espacio insuficiente para la línea de registro
tipo de resumen no admitido %d para %s
%s: error de lectura
el resumen para %s (%s) no está en formato %s
error de análisis en %s cerca de la línea %d
error de análisis en %s
Entrada de sudoers:
RunAsUsers:
RunAsGroups:
Opciones:
%s: %s
no se puede ejecutar %s
versión del complemento de políticas de sudoers %s
versión de gramática del archivo Sudoers %d
Ruta de sudoers: %s
ruta nsswitch: %s
ruta ldap.conf: %s
ruta ldap.secret: %s
incapaz de enviar al caché el uid %u, ya existe
incapaz de enviar al caché el usuario %s, ya existe
incapaz de enviar al caché el gid %u, ya existe
incapaz de enviar al caché el gid %s, ya existe
no se puede almacenar en caché la lista de grupo para %s, ya existe
no se pueden analizar grupos para %s
permite el desbordamiento de pila
permite el subdesbordamiento de pila
no se puede cambiar a gid root
incapaz de cambiar a runas gid
imposible cambiar el uid de runas
imposible cambiar el gid de sudoers
demasiados procesos
imposible establecer el vector de grupo runas
no se puede inicializar la fuente SSS. ¿Está SSSD instalado en su equipo?
no se pudo encontrar el símbolo «%s» en %s
Coincidiendo entradas por defecto para %s en %s:
Runas and Command-specific por defecto para %s:
El usuario %s puede ejecutar los siguientes comandos en %s:
El usuario %s no tiene permitido ejecutar sudo en %s
problema con las entradas predeterminadas
no se encontraron fuentes sudoers válidas, saliendo
sudoers especifica que root no esta autorizado para ejecutar sudo
no puede usar la opción -C
propietario de marca de tiempo (% s): El usuario no existe
no hay tty
Disculpe, debe tener un tty para ejecutar sudo
orden en el directorio actual
Disculpe, no tiene permitido preservar el entorno
No se puede ejecutar «stat» sobre %s
%s no es un archivo regular
%s pertenece al uid %u, debería ser %u
%s es escribible por todos
%s pertenece al gid %u, debería ser %u
solo el superusuario puede usar «-c %s»
calse de acceso desconocido: %s
imposible resolver el anfitrión %s
grupo desconocido: %s
opción de filtro inválida: %s
espera máxima inválida: %s
factor de velocidad inválido: %s
%s versión %s
%s/%.2s/%.2s/%.2s/timing: %s
%s/%s/timing: %s
Reproducción de la sesión sudo: %s
Aviso : el terminal es demasiado pequeño para reproducir correctamente el registro.
La geometría del registro es %d x %d, la geometría de su terminal es %d x %d.
no se puede establecer en el modo tty en crudo
la línea de archivo es incorrecta en el tiempo : %s
expresión «%s» ambigua
«)» sobrante en la expresión
término de búsqueda «%s» desconocido
%s requiere un argumento
expresión regular inválida: %s
no se pueden analizar los datos «%s»
«(» sobra en la expresión
«o» final ilegal
«i» final ilegal
tipo de búsqueda desconocido %d
%s: archivo de registro no válido
%s: falta el campo de marca de tiempo
%s: marca de tiempo %s: %s
%s: falta el campo de usuario
%s: falta el campo de ejecutar como usuario
%s: falta el campo de ejecutar como grupo
uso: %s [-h] [-d dir] [-m num] [-s num] ID
uso: %s [-h] [-d dir] -l [expresión de búsqueda]
%s - reproducir los registros de la sesión sudo
Opciones:
 -d, --directory=dir especificar directorio para registros de sesiones
 -f, --filter=filter especificar que tipos de E/S se mostrarán
 -h, --help mostrar mensaje de ayuda y salir
 -l, --list indicar IDs de sesiones disponibles, con expresión opcional
 -m, --max-wait=num número máximo de segundos que se esperará entre eventos
 -s, --speed=num acelerar o ralentizar la salida
 -V, --version mostrar información sobre la versión y salir
 anfitión sin precedentes
Orden permitida
Orden denegada
Orden no coincidente
la ruta del sello de tiempo es demasiado grande: %s
%s propiedad de uid %u, debe ser uid %u
%s escribible por no propietario (0%o), debe ser modo 0700
%s existe pero no es una archivo regular (0%o)
%s escribible por no propietario (0%o), debe ser modo 0600
sello de tiempo muy lejano en el futuro: %20.20s
no se puede eliminar %s, se restablecerá a la época Unix
no se puede restablecer %s a la época Unix
fill_args: desbordamiento de buffer
%s versión gramatical %d
pulse intro para editar %s:
error de escritura
incapaz hacer stat del archivo (%s), %s sin cambios
longitud cero en el archivo temporal (%s), %s sin cambios
falló el editor (%s), %s sin cambios
%s sin cambios
no se puede volver a abrir el archivo temporal (%s), %s sin cambios
no se puede analizar el archivo temporal (%s), error reconocido
error interno, ¡ no se puede encontrar %s en la lista !
no se puede establecer (uid, gid) de %s para (%u, %u)
no se pudo cambiar el modo de %s a 0%o
%s y %s no están en el mismo sistema de archivos, utilice mv para renombrar
error en la orden: «%s %s %s», %s sin cambios
error al cambiar de nombre %s, %s inalterado
¿Ahora qué?
Las opciones son:
 (e) editar archivo sudoers
 (x) salir sin guardar los cambios realizados al archivo sudoers
 (q) salir y guardar los cambios realizados al archivo sudoers (¡PELIGRO!)
imposible ejecutar %s
%s: propietario equivocado (uid, gid) debería ser (%u,%u)
%s: permisos equivocados, debe ser el modo 0%o
fallo al analizar el archivo %s, error desconocido
análisis erróneo en %s cerca de la línea %d
error de análisis en %s
%s análisis OK
%s ocupado, inténtelo más tarde
el editor especificado (%s) no existe
incapaz de hacer stat del editor (%s)
no se encontró ningún editor (ruta del editor = %s)
Error: ciclo en %s_Alias «%s»
Aviso: el ciclo en %s_Alias «%s»
Error: El alias %s_Alias «%s» está referenciado pero no está definido
Error: El alias %s_Alias «%s» está referenciado pero no está definido
%s: %s_Alias %s no usado
%s - editar el archivo sudoers con seguridad
Opciones:
 -c, --check modo de solo comprobación
 -f, --file=file especificar ubicación del archivo sudoers
 -h, --help mostrar mensaje de ayuda y salir
 -q, --quiet mensajes de error de sintaxis menos detallados (silencioso)
 -s, --strict comprobación estricta de la sintaxis
 -V, --version mostrar información sobre la versión y salir
 -x, --export=file exportar sudoers en formato JSON
demasiados niveles de incluidos