# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNU Free Documentation License
Versión 1.1 Marzo 2000
2000
Free Software Foundation, Inc.
Free Software Foundation
Proyecto de Documentación de GNOME
1.1
2000-03

El propósito de esta Licencia es permitir que un manual, libro de texto, u otro documento escrito sea
PREÁMBULO
Esta Licencia es de tipo
Hemos diseñado esta Licencia para usarla en manuales de software libre, ya que el software libre necesita documentación libre: Un programa libre debe venir con los manuales que ofrezcan la mismas libertades que da el software. Pero esta licencia no se limita a manuales de software; puede ser usada para cualquier trabajo textual, sin tener en cuenta su temática o si se publica como libro impreso. Recomendamos esta licencia principalmente para trabajos cuyo fin sea instructivo o de referencia.
APLICACIÓN y DEFINICIONES
Esta Licencia se aplica a cualquier manual u otro trabajo que contenga un aviso colocado por el poseedor del copyright diciendo que puede distribuirse bajo los términos de esta Licencia. El
Una
Una
Las
Los
Una copia
Como ejemplos de formatos adecuados para copias Transparentes están ASCII puro sin marcaje, formato de entrada de Texinfo, formato de entrada de LaTeX, SGML o XML usando una DTD disponible públicamente, y HTML, PostScript o PDF simples, que sigan los estándares y diseños para que los modifiquen personas.Los formatos Opacos incluyen formatos propietarios que pueden ser leídos y editados únicamente en procesadores de textos propietarios, SGML o XML para los cuáles las DTD y/o herramientas de procesamiento no estén ampliamente disponibles, y HTML, PostScript o PDF generados por algunos procesadores de textos sólo como salida.
La
COPIA LITERAL
Usted puede copiar y distribuir el
Usted también puede prestar copias, bajo las mismas condiciones establecidas anteriormente, y puede exhibir copias públicamente.
COPIADO EN CANTIDAD
Si publica copias impresas del
Si los textos requeridos para la cubierta son muy voluminosos para que ajusten legiblemente, debe colocar los primeros (tantos como sea razonable colocar) en la verdadera cubierta y situar el resto en páginas adyacentes.
Si Usted publica o distribuye copias
Se solicita, aunque no es requisito, que se ponga en contacto con los autores del
MODIFICACIONES
Puede copiar y distribuir una
Usar en la
Listar en la
Mostrar en la
Conservar todas las notas de copyright del
Añadir una nota de copyright apropiada a sus modificaciones, adyacente a las otras notas de copyright.
Incluir, inmediatamente después de los avisos de copyright, una nota de licencia dando el permiso público para usar la
Incluir, inmediatamente después de ese aviso de licencia, la lista completa de
Incluir una copia sin modificación de esta Licencia.
Conservar la sección titulada
Conservar la dirección en red, si la hay, dada en el
En cualquier sección titulada
Conservar todas las
Borrar cualquier sección titulada
No cambiar el título de ninguna sección existente a
Si la
Puede añadir una sección titulada
Puede añadir un pasaje de hasta cinco palabras como
Con esta Licencia ni los autores ni los editores del
COMBINACIÓN DE DOCUMENTOS
Usted puede combinar el
El trabajo combinado necesita contener solamente una copia de esta Licencia, y múltiples
En la combinación, debe combinar cualquier sección titulada
COLECCIONES DE DOCUMENTOS
Puede hacer una colección que conste del
Puede extraer un solo documento de una de tales colecciones y distribuirlo individualmente bajo esta Licencia, siempre que inserte una copia de esta Licencia en el documento extraído, y siga esta Licencia en todos los demás aspectos relativos a la copia literal de dicho documento.
AGREGACIÓN CON TRABAJOS INDEPENDIENTES
Una recopilación que conste del
TRADUCCIÓN
La Traducción se considera como un tipo de modificación, por lo que usted puede distribuir traducciones del
TERMINACIÓN
Usted no puede copiar, modificar, sublicenciar o distribuir el
REVISIONES FUTURAS DE ESTA LICENCIA
La
Cada versión de la Licencia tiene un número de versión que la distingue. Si el
Adenda
Para usar esta licencia en un documento que usted haya escrito, incluya una copia de la Licencia en el documento y ponga el siguiente copyright y notificación de licencia justo después de la página de título:
Copyright © AÑO SU NOMBRE.
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; con las
Si no tiene
Si su documento contiene ejemplos de código de programa no triviales, recomendamos liberar estos ejemplos en paralelo bajo la licencia de software libre que usted elija, como la
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>