# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kweather;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Eduardo Sánchez kde@sombragris. org Traducción
KWeather es parte del paquete kdetoys.
KDE
KWeather
Introducción
KWeather es una aplicación que provee un icono de panel que le permite monitorear el clima de acuerdo con los informes suministrados por una estación meteorológica local, y también proporciona un servicio meteorológico que puede monitorear varias estaciones meteorológicas y proporcionar esta información a otras aplicaciones entre las que se incluyen la barra lateral de & konqueror; y la página de resumen de & kontact;.
Uso de & kweather; como un applet del panel
Pulse el & RMB; en un espacio vacío del panel y elija Añadir applet al panel... y luego Informe meteorológico en el diálogo.
Se abrirá un diálogo de configuración. Al comienzo, la única configuración que se requiere para que KWeather pueda funcionar es seleccionar una estación meteorológica.
Aunque las estaciones meteorológicas disponibles son bastantes, no es posible que cada localidad de cada país esté representada, porque no todas las localidades cuentan con una estación meteorológica apropiada. Si su localidad no está representada, le sugerimos elegir la estación más próxima a usted. Ya que volar aviones exige contar con información meteorológica precisa, la mayoría de las localidades con aeropuerto estarán en esta lista, así que una buena posibilidad es buscar el aeropuerto más próximo a usted.
En este momento, puede presionar el botón Aceptar y el diálogo se cerrará. Entonces tendrá un icono que le mostrará gráficamente en su panel el clima actual. Pulsando sobre el mismo se abrirá una ventana que mostrará el clima en detalle.
Más opciones de configuración se describen en el siguiente capítulo.
Configuración de & kweather;
Parámetros de visualización
Opciones de estación meteorológica
Ubicación:
Selecciona una ubicación de una lista de estaciones meteorológicas.
Opciones de visualización del panel
Mostrar sólo icono
Mostrar ícono y temperatura
Mostrar información de ícono, temperatura, viento, y presión.
Aquí puede especificar si desea que se muestre la temperatura al lado del icono, o si también se mostrarán la velocidad del viento, su dirección, y la presión atmosférica actual.
El icono siempre está visible.
Opciones de registro
Activar registro
El valor predeterminado de KWeather no retiene la información climática antigua, y cada vez que la información se actualiza, se descarta la información antigua. Si desea mantener un registro del clima, active esta opción. De este modo, cada vez que se actualiza el clima, KWeather agregará una nueva línea al archivo de registro conteniendo las condiciones climáticas actuales en forma de valores separados por comas. La información escrita será la fecha, velocidad y dirección del viento, temperatura, presión, techo de nubes, visibilidad, y « clima actual ».
Archivo de registro
Si activó la casilla Activar registro, esta opción estará disponible. Ingrese o seleccione la localidad de la cual desea que KWeather mantenga un registro.
Servicio meteorológico
Estaciones disponibles
Añadir o eliminar estaciones
Actualizar todas
Actualiza inmediatamente todas las estaciones de la lista.
Detener el servicio meteorológico
Deja de obtener actualizaciones meteorológicas en todas las estaciones de la lista, y deja de proporcionar información meteorológica al panel de navegación de & konqueror; y a & kontact;.
Interfaces de KWeather
Aunque la interfaz más obvia de KWeather es el icono del panel, hay varios otros lugares desde donde puede acceder a la información de KWeather. Éstos son particularmente útiles si necesita monitorear múltiples estaciones meteorológicas. Aun cuando & kweather; le permite monitorear varias estaciones meteorológicas, el icono del panel puede mostrar sólo una a la vez.
Estos servicios adicionales son conectores (plug-ins) de sus respectivas aplicaciones, y no se proporcionan con KWeather.
Créditos y licencia
Derechos de autor de KWeather. & copy; Ian Reinhart Geiser geiseri@users. sourceforge. net.
Colaboradores
Will Andrews wca@users. sourceforge. net
Arreglos para port BSD
Ben Burton benb@acm. org
Arreglos para Debian
Otto Bruggeman bruggie@home. nl
Arreglos de i18n y limpieza estilística del código fuente
Nadeem Hasan nhasan@nadmm. com
Muchísimos arreglos, mejoras y limpieza
Carles Carbonell Bernado mail@carlitus. net
Nuevos y buenísimos íconos de clima
John Ratke jratke@comcast. net
Mejoras y más limpieza de código
Traducido por Eduardo Sánchez kde@sombragris. org.
& underGPL; & underFDL;