# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numerar
/text/swriter/01/06060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Numerar
Esta pestaña se usa para definir la numeración y el tipo de capítulo.
Nivel
Pulse sobre el nivel de esquema que desee modificar y especifique las opciones de numeración del nivel.
Pulse " 1-10 " para aplicar las opciones de numeración a todos los niveles, excepto al estilo del párrafo.
Numerar
Especifique el formateado para el nivel de esquema seleccionado.
Estilo de párrafo
Seleccione el estilo de párrafo que desee asignar al nivel de esquema seleccionado.
Si pulsa " Ninguno " , el nivel de esquema seleccionado no se define.
Número
Seleccione el estilo de numeración que desee aplicar al nivel de esquema seleccionado.
Selección
Función
A, B, C, ...
Mayúsculas
a, b, c, ...
Minúsculas
I, II, III, ...
Cifras romanas en mayúscula
i, ii, iii, ...
Cifras romanas en minúscula
1, 2, 3, ...
Cifras árabes
A,...
AA,...
AAA,...
Numeración alfabética con mayúsculas idénticas, donde el número de letras indica el nivel del capítulo.
Por ejemplo, el segundo número del nivel tres es " BBB " .
a,... aa,... aaa,...
Numeración alfabética con minúsculas idénticas, donde el número de letras indica el nivel del capítulo.
Por ejemplo, el tercer número del nivel dos es " cc " .
Ninguno
Separador
.
Estilo de carácter
Seleccione el formato del carácter de numeración.
Completo
Seleccione el número de los niveles de esquema que desee incluir en la numeración de capítulos.
Por ejemplo, seleccione " 3 " para mostrar tres niveles de numeración de capítulos:
1.1.1
Delimitador antes
Escriba el texto que desee mostrar antes del número del capítulo.
Por ejemplo, escriba " Capítulo " para que aparezca " Capítulo 1 " .
Delimitador detrás
Escriba el texto que desee mostrar después del número del capítulo.
Por ejemplo, escriba un punto (.) para que aparezca " 1. " .
Empezar en
Escriba el número en el que desee reiniciar la numeración del capítulo.