# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kdeprint;
Kurt Pfeifle
& Kurt. Pfeifle. mail;
Michael Goffioul
& Michael. Goffioul. mail;
Desarrollador
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Revisora
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
& Kurt. Pfeifle;
Este manual describe & kdeprint;. & kdeprint; no es un programa solitario. Forma parte del esquema de impresión para & kde; 2.2. & kdeprint; es una capa intermedia entre las aplicaciones & kde; (u otras) y el subsistema de impresión seleccionado (e instalado) en su S. O.
KDE
kdebase
kdeprint
imprimir
imprimiendo
CUPS
LPR
Introducción
Es necesario advertir que tanto el desarrollador de esta aplicación como el autor de la documentación están familiarizados con & CUPS; como sistema de impresión. En el momento de la redacción, & CUPS; es el subsistema de impresión mejor soportado y el mejor documentado.
Este manual es un trabajo progresivo y las versiones posteriores del software de & kdeprint; y del manual soportarán y explorarán más detalladamente otros sistemas de impresión.
Mientras tanto, incluso si su subsistema de impresión no está todavía bien cubierto, le animamos a que explore el módulo de Administración de impresión en & kcontrol; y encontrará su uso (esperamos) evidente, independientemente del subsistema de impresión que utilice.
& Lauri. Watts; equipo de documentación de & kde;.
Configurar su sistema de impresión desde & kcontrol;
Para configurar su subsistema de impresión desde & kcontrol;, vaya a Sistema Administrador de impresión y seleccione su subsistema. O puede dejar que & kdeprint; lo haga automáticamente...
& CUPS; Diálogo de administración de impresión: a través de & kcontrol;
El diálogo para configurar el servidor & CUPS;: opciones de seguridad
Configuración del subsistema de impresión desde & kcontrol;
Créditos y licencias
Derechos de autor de & kdeprint;. 2001. & Michael. Goffioul; & Michael. Goffioul. mail;
Derechos de autor de la documentación 2001, & Kurt. Pfeifle;, & Kurt. Pfeifle. mail;.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es, Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com, Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;