# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Combinar correspondencia
/text/swriter/01/01150000.xhp
UFI: removed help ids
Combinar correspondencia
Combinar correspondencia
, que le ayuda a imprimir y guardar cartas modelo.
Base de datos
del menú
Insertar - Campos - Otros
db browser explorer
Seleccionar una base de datos y la tabla correspondiente.
db browser records
Seleccione los registros de la base de datos.
Para insertar el contenido, arrastre y coloque las filas o celdas en el documento.
Para insertar los campos, arrastre y coloque los encabezados de las columnas.
save as single document
Haga clic para crear un documento más grande que incluya todos los datos o registros.
save as individual documents
Haga clic para crear un documento por cada registro de datos.
generate file name from database
Genera los nombres de cada fila a partir de los registros contenidos en la base de datos.
file format
Seleccionar el formato del archivo.
Registros
Determina el número de registros requeridos para imprimir las cartas modelo.
Se imprimirá una carta por registro.
Todos
Procesa todos los registros de la base de datos.
Registros seleccionados
Procesa todos los registros marcados de la base de datos.
Esta opción sólo está disponible si anteriormente se han marcado los registros necesarios en la base de datos.
Desde
Especifica los registros que se deben incluir en el formulario.
De:
Especifica el número del primer registro que se debe imprimir.
Para:
Especifica el número del último registro que se debe imprimir.
Salida
Determina si las cartas modelo se deben enviar a una impresora o guardarlas en un archivo.
Impresora
Imprime las cartas modelo.
Archivo
Guarda las cartas modelo en archivos.
Crear tareas individuales de impresión
Imprime cada carta modelo por separado con la impresora seleccionada.
Ruta
Especifica la ruta para almacenar las cartas modelo.
...
Seleccionar ruta
.
Generar nombre de archivo a partir de
Especifica cómo se genera el nombre del archivo.
Campo de base de datos
Usa el contenido del campo de datos seleccionado como nombre de archivo para la carta modelo.
Configuración manual
Crea el nombre de archivo en función del texto escrito, seguido de un número de serie.