# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El asistente de kppp
Inicio del asistente.
Puede iniciar el asistente desde la ventana principal de kppp.
Inicie kppp desde el menú K, buscándolo en la sección Internet bajo el nombre de Marcador de Internet.
Aparecerá el siguiente diálogo:
La pantalla de inicio del marcador kppp
Lo más probable es que no contenga ninguna entrada para empezar, y eso es lo que vamos a hacer ahora.
Pinche en el botón Configuración para comenzar a configurar una nueva conexión a Internet.
El asistente le ofrecerá tres opciones, Asistente, Diálogo de configuración y Cancelar
El asistente le pregunta qué desea hacer
Cancelar
Elija esta si no desea configurar una cuenta en ese momento.
El mensaje desaparecerá, y se quedará con la ventana de marcación, como antes.
Asistente
Si dispone de un módem más o menos estándar, y utiliza uno de los proveedores importantes de su pais, es probable que el asistente sea capaz de configurar una conexión operativa de forma inmediata.
Pruebe esto primero, antes de intentar realizar una configuración manual.
Diálogo de configuración
Si no ha tenido éxito con el asistente, o desea hacer las cosas usted mismo, elija esta opción.
El asistente es, de momento, útil únicamente con un pequeño conjunto de paises y proveedores de Internet.
Para el propósito de este capítulo, asumiremos que ha elegido Asistente, y la configuración basada en diálogos será descrita en un capítulo posterior.
El descanso del asistente
La primera pantalla que verá contiene únicamente una introducción, que explica las cosas que ha leido en la primera sección de este capítulo.
Pulse Siguiente para avanzar.
La segunda pantalla le preguntará por el pais en el que vive.
Aquí no aparecen todos los paises, y si el pais en el que vive no está en la lista, tendrá que pulsar el botón Cancelar, en cuyo caso la configuración basada en diálogos comenzará para que usted continue con ella.
En la siguiente pantalla, se le mostrará una lista de proveedores de Internet conocidos por kppp, basándose en su elección del pais de la pantalla anterior.
Igual que antes, si su proveedor no aparece en la lista, tendrá que pulsar en Cancelar y hacer la configuración basada en diálogos.
Ahora se le pedirá que introduzca su nombre y contraseña de la conexión a Internet.
Tenga en cuenta que en algunos proveedores esto será diferente de los datos de su cuenta de correo, así que asegúrese de que está utilizando los correctos.
Pulse en Siguiente para continuar.
En la siguiente pantalla, tendrá la oportunidad de introducir cualquier prefijo de marcación especial que pueda tener.
Por ejemplo, si debe marcar 0 para obtener una línea externa, o si tiene un prefijo para anular la llamada en espera.
Pulse en Siguiente para continuar.
Y eso es todo.
Si desea revisar alguno de los datos, puede utilizar los botones Atrás y Siguiente para moverse por los diálogos.
Cuando esté contento con la información introducida, pulse el botón Terminar, y habrá acabado.
Por supuesto toda esta información se puede modificar posteriormente, en el diálogo de configuración de kppp.