# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estilos en Writer
/text/swriter/01/05130000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed #i21144# UFI: may be removed, see Format Menu spec DEDR:
Reviewed
estilos;categorías
estilos de caracteres;categorías de estilo
estilos de párrafos;categorías de estilo
marcos;estilos
estilos de páginas;categorías de estilo
estilos de numeración;categorías de estilo
MW changed " numbering styles; " to " numbering; "
Estilos en Writer
UFI: this is no more " Style Catalog " dialog, but we need the links and tables
UFI: another comment: the Style Catalog can be customized to be visible again!!!
Dont know it this is temporary bug, workaround, or feature
Estilo y formato
.
Archivo -
Plantilla - Guardar
.
Tipo de estilo
Enumera las categorías de los estilos de formato.
Nombre
Descripción
Estilos de caracteres
Use Estilos de caracteres para formatear caracteres sencillos o palabras y frases enteras.
Si lo desea, puede colocar los Estilos de caracteres en cascada.
Estilos de párrafo
Use Estilos de párrafo para formatear párrafos, incluidos el tamaño y el tipo de fuente.
También puede seleccionar el estilo del párrafo para aplicarlo al siguiente.
Estilos de marcos
Use Estilos de marco para formatear marcos de texto y de gráficos.
Estilos de página
Use Estilos de página para organizar la estructura del documento y para añadir números de páginas.
También puede especificar el estilo que desea aplicar a la primera página tras un salto de página.
Estilos de numeración
Use Estilos de numeración para formatear listas numeradas o con viñetas.
Grupos de estilos
Son grupos de estilos que se pueden ver en pantalla en la ventana Estilo y formato
Nombre
Significado
Automático
Visualización de los estilos adecuados al contexto actual.
Todos los estilos
Muestra todos los estilos del tipo actual.
Estilos aplicados
Muestra los estilos (de la categoría seleccionada) aplicados al documento actual.
Estilos del usuario
Muestra los estilos actuales definidos por el usuario.
Estilos de texto
Muestra estilos de formateado para el texto.
Estilos de capítulos
Muestra estilos de formateado para el encabezado.
Estilos de listas
Muestra estilos de formateado para las listas numeradas o con viñetas.
Estilos de índices
Muestra estilos de formateado para los índices.
Estilos de áreas especiales
Muestra estilos de formateado para los encabezados, pies de página, notas al pie, notas finales, tablas y etiquetas.
Estilos HTML
Muestra los estilos para documentos HTML.
Estilos condicionados
Muestra los estilos condicionales definidos por el usuario.
Jerárquico
Muestra los estilos de la categoría seleccionada en una lista jerárquica.
Para ver los estilos de un subnivel, pulse el signo más (+) que se encuentra junto al nombre del subnivel.
Administrar plantillas
Administrar plantillas
para copiar estilos de un documento a otro.