# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantalla completa y ventana maximizada
Modo de pantalla completa
En el modo de pantalla completa la ventana de & kplayer; no tendrá borde ni barra de título. De forma predeterminada también ocultará todas las demás ventanas del área de vídeo para cubrir la pantalla entera. Si tiene algún panel & kde;, también se ocultarán hasta que vuelva al modo normal.
Para ver una película a pantalla completa en & kplayer; seleccione Pantalla completa en el menú Ver o pulse Ctrl; F. Para volver al modo normal pulse nuevamente Ctrl; F o el botón derecho para abrir el menú contextual y quitar la selección de Pantalla completa. Una doble pulsación en el área de vídeo cambiará entre la pantalla completa y el tamaño normal. Pulsar & Esc; detendrá la reproducción y volverá al modo normal.
El submenú Preferencias del menú contextual que se muestra al pulsar el botón derecho le permitirá mostrar la barra de menú, las barras de herramientas, la biblioteca multimedia, el registro de mensajes y la barra de estado en el modo de pantalla completo. & kplayer; recordará su elección y mostrará la misma interfaz de usuario la siguiente vez que vaya al modo de pantalla completo.
Ventana maximizada
Una ventana maximizada cubre el área de pantalla completa no utilizadas por los paneles de & kde;, y tiene un título y bordes, como las demás interfaces de usuario de una ventana normal. & kplayer; no intentará cambiar automáticamente el tamaño de una ventana maximizada. Para maximizar la ventana de & kplayer; pulse con el botón izquierdo en el botón Maximizar en la parte derecha de la barra de título o pulse el botón derecho en la parte central de la barra de título para obtener un menú contextual y seleccione la orden Maximizar desde él. Para volver al tamaño normal de ventana, pulse el botón Restaurar o seleccione nuevamente la orden Maximizar.
Rueda del ratón
Cuando la ventana de & kplayer; se encuentre a pantalla completa o maximizada, y el puntero del ratón se encuentre en el área de vídeo, girando la rueda del ratón desplazará el punto de reproducción, hacia delante cuando se gira hacia arriba o hacia atrás cuando se gire hacia abajo. Si mantiene pulsada la tecla & Ctrl;, el desplazamiento será más rápido.