# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Detenido
Pausa
Reproduciendo
Reproduciendo una película
No hay un URI para reproducir
Reproductor de películas Totem
_Abrir con «%s»
Ha ocurrido un error
Ninguna lista o lista vacía
Complemento de examinador de películas
No se pudo inicializar el soporte de hilos seguro.
Verifique la instalación de su sistema. EL complemento de Totem ahora terminará.
Salir de pantalla completa
Tiempo:
Permitir que el salvapantallas se active cuando se está reproduciendo sonido
Permitir que el salvapantallas se active cuando se está reproduciendo sonido. Desactívelo si tiene altavoces alimentados desde la pantalla.
Mostrar efectos visuales cuando no se muestre vídeo
Mostrar efectos visuales al reproducir un archivo que solo tenga sonido.
Nombre del complemento de efectos visuales
El brillo del vídeo
El contraste del vídeo
El tono del vídeo
La saturación del vídeo
Autoredimensionar la ventana al cargar el archivo
Modo de repetición
Modo aleatorio
Indica si se debe desactivar el desentrelazado para películas entrelazadas
Indica si se debe activar la depuración para el motor de reproducción de vídeo
Tipo de salida de sonido que usar
Ajuste de calidad de visualización
Configuración de calidad para la visualización del sonido.
Umbral de búfer de red
Cantidad de datos que almacenar para los flujos de red antes de empezar a mostrar el flujo (en segundos).
Tipografía para subtítulos
Descripción de tipografía Pango para el renderizado de subtítulos
Codificación para subtítulos
Conjunto de caracteres para el subtítulo.
Ubicación predeterminada para los diálogos «Abrir…»
Ubicación predeterminada para los diálogos «Abrir…», lo predeterminado es la carpeta actual.
Unicación predeterminada para los diálogos «Capturar pantalla»
Ubicación predeterminada para los diálogos «Capturar pantalla», lo predeterminado es la carpeta Imágenes.
Indica si se deben desactivar los complementos en la carpeta personal del usuario
Indica si se deben desactivar las combinaciones de teclas
Indica si se deben cargar automáticamente los archivos de texto de subtítulos al cargar una película
Indica si se deben cargar automáticamente los archivos de capítulos externos al cargar una película
Indica si se debe recordar la posición de los archivos de sonido y/o vídeo al pausarlos o cerrarlos
Lista de complementos activos
Una lista de los nombres de los complementos que están actualmente activos (cargados y en ejecución).
_Quitar
Quitar el archivo de la lista de reproducción
_Copiar dirección
Copiar la dirección en el portapapeles
_Seleccionar subtítulos de texto…
Seleccione un archivo que usar como subtítulos
Añadir…
Quitar
Guardar lista de reproducción…
Subir
Bajar
Normal
Grande
Muy grande
Estéreo
4 canales
4.1 canales
5.0 canales
5.1 canales
Pasada AC3
Preferencias de Totem
Reproducir
Reproducir archivos desde la última posición
Subtítulos
_Cargar los archivos de subtítulos al cargar la película
_Tipografía:
_Codificación:
Capítulos externos
Ca_rgar los archivos de capítulos al cargar la película
General
Pantalla
_Redimensionar la ventana al cargar un vídeo nuevo
Desactivar _desentrelazado de vídeos entrelazados
Desactivar salvapantallas al reproducirScreensaver disable
Vídeo
Vídeo o sonido
Efectos visuales
Mostrar efectos _visuales al reproducir un archivo de sonido
_Tipo de visualización:
_Tamaño de visualización:
Balance de color
_Brillo:
Co_ntraste:
Sat_uración:
_Tono:
_Restablecer predeterminados
Salida de sonido
Tipo de salida de _sonido:
Sonido
Título:
Artista:
Duración:
Año:
Álbum:
Comentario:
Contenedor:
Dimensiones:
Códec:
Tasa de fotogramas:
Tasa de bits:
Frec. de muestreo:
Canales:
Vídeos
Reproducir películas
Vídeo;Película;Clip,Serie;Reproductor;DVD;TV;Disco;
Reproducir/Pausar
Siguiente
Anterior
Silenciar
Pantalla completa
_Película
_Abrir…
Abrir un archivo
Abrir _dirección…
Abrir un archivo no local
_Expulsar
Expulsar el disco actual
_Propiedades
Ver las propiedades del flujo actual
_Reproducir/Pausar
Reproducir o pausar la película
_Salir
Salir del programa
_Editar
_Limpiar la lista de reproducción
Limpiar la lista de reproducción
Prefere_ncias
Configurar la aplicación
Complementos…
Configurar complementos para extender la aplicación
_Ver
_Pantalla completa
Cambiar a pantalla completa
Ajustar la ventana a la película
_Redimensionar a 1:2
Redimensionar a la mitad del tamaño original del vídeo
Redimensionar a _1:1
Redimensionar al tamaño original del vídeo
Redimensionar a _2:1
Redimensionar al doble del tamaño original del vídeo
Pr_oporción
_Cambiar ángulos
Cambiar los ángulos de la cámara
_Ir
Menú de _DVD
Ir al menú DVD
Menú de _títulos
Ir al menú de títulos
Menú de s_onido
Ir al menú de sonido
Menú de á_ngulos
Ir al menú de ángulo
Menú de _capítulos
Ir al menú de capítulos
_Siguiente capítulo / película
Siguiente capítulo o película
Capítulo / película _anterior
Capítulo o película anterior
_Sonido
_Subir volumen
Aumentar volumen
_Bajar volumen
Disminuir volumen
Ay_uda
Índ_ice
Contenido de la ayuda
Acerca _de
Acerca de esta aplicación
Modo _repetición
Establecer el modo de repetición
Modo _aleatorio
Establecer el modo aleatorio
_Mostrar controles
Mostrar los controles
_Barra lateral
Mostrar u ocultar la barra lateralAspect ratio
Automático
Establecer la proporción automáticamente
Cuadrada
Establecer la proporción cuadrada
4∶3 (TV)
Establecer la proporción de aspecto a 4:3 (TV)
16:9 (Panorámico)
Establecer la proporción de aspecto a 16:9 (panorámico)
2.11∶1 (DVB)
Establecer la proporción de aspecto a a 2.11:1 (DVB)
S_ubtítulos
_Idiomas
Ampliar
Ampliar
Saltar ad_elante
Saltar adelante
Saltar at_rás
Saltar atrás
Barra de tiempo
Introduzca la _dirección del archivo que quiere abrir:
Contraseña solicitada para el servidor RTSP
Pista de sonido nº %d
Subtítulo nº %d
El servidor al que está intentando conectar no es conocido.
La conexión a este servidor se rechazó.
La película especificada no se pudo encontrar.
El servidor rechazó el acceso a este archivo o flujo.
Se requiere autenticación para acceder a este archivo o flujo.
No se le permite abrir este archivo.
Esta dirección no es válida.
La película no se pudo leer.
El flujo de vídeo o de sonido no está soportado porque falta códecs. Quizá necesite instalar complementos adicionales para ser capaz de reproducir algunos tipos de películas
No se puede reproducir este archivo a través de la red. Intente descargarlo primero.
Envolvente
Mono
El soporte no contiene ningún flujo de vídeo soportado.
Falta algún complemento necesario. Asegúrese de que el programa está instalado correctamente.
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de órdenes
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
_Formato de archivo: %s
Todos los archivos
Todos los archivos soportados
Por extensión
Formato de archivo
Extensiones
El programa no pudo encontrar el formato de archivo que quiere usar para «%s». Asegúrese de que usa una extensión conocida para ese archivo o elija manualmente un formato de archivo de la lista inferior.
Formato de archivo no reconocido
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especifique el ID de gestión de la sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
DesconocidoDimensions
N/D
0 Hz
0 canales
%s:%s:%stime
%s:%s
0 segundos
Vista previa del sonido
Verifique la instalación de su sistema. Totem ahora terminará.
_Reproducir ahora
_Añadir a la lista de reproducción
Cancelar
Ningún archivo
No se pudo cargar la interfaz «%s». %s
El archivo no existe.
Asegúrese de que Totem está instalado correctamente.
El reproductor de películas Totem es software libre; puede redistribuirlo o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; tanto en la versión 2 de la Licencia, como a (su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTIBILIDAD o ADECUACIÓN PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Publica General para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con este programa. De lo contrario, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, EE. UU.
Totem contiene una excepción para permitir el uso de complementos privativos de GStreamer.Languages
NingunoLanguagesLanguage
Copyright © 2002-2009 Bastien Nocera
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>
Juanje Ojeda Croissier <jojeda\@emergya\.es>
Francisco F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>
Ricardo Mones Lastra <mones\@users\.sourceforge\.net>
Baltasar Pérez Díaz <baltasar\.perez\@hispalinux\.es>
Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 BJHiltbrand https://launchpad.net/~rebok4425
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Jorge Arellano https://launchpad.net/~jansoft
 Jorge González https://launchpad.net/~jorge-gonzalez-gonzalez
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Julio https://launchpad.net/~julioagm12
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Snake https://launchpad.net/~snake8d2
 Uriel https://launchpad.net/~leiru-esoj
 Vinicio Velasco https://launchpad.net/~vinny-vel
 bullon https://launchpad.net/~daniel-bullon
 el diablo https://launchpad.net/~d14bl0
 enkido https://launchpad.net/~enkidus
Sitio web de Totem
Configurar complementos
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de todas las opciones disponibles de la línea de comandos.
Totem %s
Pausa
Reproducir
Totem no pudo reproducir «%s».
Totem no pudo mostrar el contenido de la ayuda.
Capítulo/película anterior
Reproducir/Pausar
Capítulo/película siguiente
No se ha podido iniciar Totem.
No hay razón.
Abrir dirección…
Activar depuración
Saltar adelante
Saltar atrás
Subir volumen
Bajar volumen
Silenciar sonido
Pantalla completa
Mostrar u ocultar controles
Salir
Encolar
Reemplazar
Saltar
Índice de lista de reproducción
Películas que reproducir
- Reproduzca películas y canciones
No se puede encolar y reemplazar al mismo tiempo
Lista de reproducción MP3 ShoutCast
Sonido MP3 (en flujo)
Sonido MP3 (en flujo, formato DOS)
Lista de reproducción XML compartibleTitle 3
Título %d
No se pudo guardar la lista de reproducción
Guardar lista de reproducción
Lista de reproducción
La lista de reproducción «%s» no se pudo analizar. Puede estar dañada.
Error en la lista de reproducción
Preferencias
Seleccionar la tipografía de los subtítulos
Sonido/Vídeo
%d Kbps
%d x %d
%d HzSample rate
0:00 / 0:00
%s (streaming)
%s / %s
Saltar a %s / %s
Almacenando en el búfer
%lf %%
%s, %s
%s, %f %%
Configuración regional actual
Árabe
Armenio
Báltico
Celta
Centroeuropeo
Chino simplificado
Chino tradicional
Croata
Cirílico
Cirílico/Ruso
Cirílico/Ucraniano
Georgiano
Griego
Gujarati
Gurmukhi
Hebreo
Hebreo visual
Hindi
Islandés
Japonés
Coreano
Nórdico
Persa
Rumano
Sureuropeo
Tailandés
Turco
Unicode
Occidental
Vietnamita
Todos los archivos
Archivos compatibles
Archivos de audio
Archivos de vídeo
Archivos de subtítulos
Seleccionar los subtítulos de texto
Seleccionar películas o listas de reproducción
Añadir carpetaFilenameResolutionDuration

Nombre del archivo
Resolución
Duración
Trailers de Apple
Establecer el agente de usuario para la página de trailers de Apple
Cargar subtítulos automáticamente
Carga el texto de los subtítulos automáticamente
Grabador de discos de vídeo
Grabar (S)VCD o DVD de vídeo
_Crear disco de vídeo…
Crear un DVD de vídeo o un (S)VCD desde la película abierta actualmente
Copiar DVD de víde_o…
Copiar el DVD de vídeo actualmente en reproducción
Copiar (S)VCD…
Copiar el vídeo (S)VCD actualmente en reproducción
No se pudo duplicar el disco de vídeo.
No se pudo grabar la película.
No se pudo escribir un proyecto.
Nombre del capítulo nuevo:
_Quitar capítulo
Quitar el capítulo de la lista
_Ir al capítulo
Ir al capítulo en la película
Añadir capítulo…
Quitar capítulo
Ir al capítulo
Guardar cambios
No hay datos del capítulo
Cargar capítulos…
Cargar capítulos desde un archivo CMML externo
Añadir capítulos nuevos
Crear una lista nueva de capítulos para la película
Capítulos
Soportar marcadores de capítulos en películas

Error al intentar leer el archivo con capítulos
Ya existe un capítulo con los mismos tiempos
Intente usar otro nombre o quite un capítulo existente.
Error al escribir el archivo con capítulos
Ocurrió un error al guardar los capítulos
Compruebe que tiene permisos para escribir en la carpeta que contiene la película.
Abrir archivo de capítulo
Captura del capítulo
Título del capítulo
¿Guardar los cambios de la lista de capítulos antes de cerrar?
Cerrar sin guardar
Guardar
Si no guarda, se perderán los cambios en el capítulo.
Añadir capítulo
Servicio D-Bus
Complemento para enviar notificaciones de las películas actualmente en reproducción al subsistema D-Bus.
El objeto MediaPlayer 2 no implementa la interfaz «%s»
La propiedad «%s» no es escribible.
Propiedad «%s» desconocida solicitada de un objeto MediaPlayer 2.
El URI «%s» no está soportado.
Examinador Grilo
Un complemento que le permite examinar contenido multimedia desde varias fuentes
Añadir a la lista de reproducción
Copiar ubicación
Examinar
Buscar
Error al examinar
Error al buscar
Anotaciones Gromit
Ayudante de presentaciones para tomar anotacones en la pantalla
No se encontró el binario gromit.
Estado de la mensajería instantánea
Establecer el estado de su programa de mensajería instantánea a ausente cuando se está reproduciendo una película
Control remoto por infrarrojos
Soporte para control remoto por infrarrojos
No se pudo inicializar lirc.
No se pudo leer la configuración de lirc.
Teclas del reproductor
Soportar teclas del reproductor adicionales
Siempre encima
Mantener la ventana principal encima cuando se está reproduciendo una película
Descargador de subtítulos
Buscar subtítulos para la película que se está reproduciendo actualmente
Portugués de Brasil
Buscando subtítulos…
Descargando los subtítulos…
No se pudo contactar con la página web OpenSubtitles
No se pudo contactar con la página web OpenSubtitles.
No se encontraron resultados.
Subtítulos
Formato
Puntuación
Descargar subtítulos para la película desde OpenSubtitles
_Descargar subtítulos para la película…
Buscando subtítulos…
Descargar subtítulos para la película
_Idioma de los subtítulos:
_Reproducir con subtítulos
Idioma de los subtítulos
El idioma en el que buscar los subtítulos para las películas.
Propiedades de la película
Añade las propiedades de la película a la barra lateral
Propiedades
Contraseña rpdb2
Una contraseña para proteger el servidor rpdb2 para dapurar Totem de accesos remotos no autorizados. Si esta vacía, se usará el valor predeterminado «totem».
Consola Python
Consola Python interactiva
Menú de la consola Python
Consola _Python
Mostrar la consola Python de Totem
Depurador Python
Activar la depuración remota Python con rpdb2
Puede acceder al objeto de Totem a través de «totem_object»: \
%s
Consola Python de Totem
Después de que pulse Aceptar, Totem esperará a que se conecte con winpdb o rpdb2. Si no ha establecido una contraseña para el depurador en DConf, se usará la contraseña predeterminada («totem»).
Archivos recientes
Añadir archivos que ya se han reproducido a los archivos recientes
Complemento de rotación
Permite rotar los vídeos si no tienen la orientación correcta
_Rotar en sentido horario
Rotar en sentido _antihorario
Guardar una copia
Guardar una copia de la película que se está reproduciendo actualmente
Guardar una copia…
Guarda una copia de la película
Guardar una copia
Película
Flujo de la película
Salvapantallas
Desactiva el salvapantallas al reproducir una película
Anchura de la captura (en píxeles):
Calcular el número de capturas
Número de capturas:
Captura de pantalla de %s.png
Captura de pantalla de %s - %d.png
Captura de pantalla
Permite que se hagan capturas de pantalla y galerías de los vídeos
Guardar galeríaGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galería-%s-%d.jpg
Creando galería…
Guardando galería como «%s»
Totem no pudo obtener una captura de pantalla del vídeo.
Esto no se supone que debe ocurrir; rellene un informe de errores.
Cap_turar pantalla
Capturar la pantalla
Crear una gal_ería de capturas…
Crear una galería de capturas
Saltar a
Proporciona el diálogo «Saltar a»
_Saltar a:secondsSkip to
7
Sa_ltar a…
Salta a un tiempo específico
Complemento Zeitgeist
Un complemento que envía eventos a Zeitgeist