# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Organizar, alinear y distribuir objetos
/text/sdraw/guide/align_arrange.xhp
Organizar, Alinear y Distribuir Objetos
organizar;objetos (guía)
objetos;alinear
distribuir objetos de dibujo
alinear;objetos de dibujo
Organizar objetos
Cada objeto que pones en tu documento es almacenada sucesivamente en el objeto anterior.
Para re-acomodar el orden del alamacenamiento de un objeto seleccionaod, prosigue de esta manera.
Haz clic en el objeto que quieras modificar su posición.
Modificar - Organizar
para abrir el menú contextual y seleccione una de las opciones disponibles:
Traer al frente
sitúa el objeto sobre todos los demás
Traer adelante
sitúa el objeto una posición más adelantada en la pila de objetos
Enviar atrás
sitúa el objeto al fondo de la pila de objetos
Enviar al fondo
sitúa el objeto detrás de todos los demás
Detrás del objeto
sitúa el objeto detrás de otro objeto seleccionado
Colocar un Objeto Detrás de Otro
Haz clic en el objeto cuya posición quieras modificar.
Modificar - Organizar
para abrir el menú contextual y seleccione
Detrás del objeto
.
El puntero del ratón adopta el aspecto de una mano.
Haz clic en el objeto que desee posicionar en el objeto seleccionado.
Invertir el orden en que se apilan dos objetos
Mantenga pulsada la tecla Mayús mientras hace clic en ambos objetos para seleccionarlos.
Modificar - Organizar
para abrir el menú contextual y seleccione
Invertir
.
Alinear Objetos
Alineación
permite alinear objetos según la relación entre ellos o con la página.
Seleccione un objeto para alinearlo a la página, o varios objetos para alinearlos en relación unos con otros.
Modificar - Alineación
y seleccione una de las opciones disponibles.
Distribuir Objetos
Distribución
para conseguir un espaciado vertical y horizontal uniforme entre los objetos.
Seleccione tres objetos o más para distribuirlos.
Modificar - Distribución
.
Aceptar
.
Distribución
.