# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
2003-10-20 3.2
Principios de & konqueror;
Como todas las aplicaciones & kde;, & konqueror; es muy configurable. Este documento describe como se comporta & konqueror; con las opciones predefinidas.
Un ratón de tres botones puede resultar muy útil en el uso de & konqueror; o de cualquier otra aplicación de & kde;. Si su ratón sólo dispone de dos botones debería poder configurar su sistema de modo que pueda simular un botón central pulsando los dos botones simultáneamente.
Puede leer más acerca del uso del ratón en
Si está acostumbrado a realizar una doble pulsación para realizar algo, tenga cuidado, porque al igual que con el resto de & kde; & konqueror; se maneja con una sola pulsación.
Iniciando & konqueror;
Como & konqueror; es una aplicación que combina el administrador de archivos con el navegador se puede pasar de uno a otro modo sobre la marcha y según sea necesario. Sin embargo, es conveniente seleccionar el modo en el que se va a trabajar antes de iniciarlo.
Si dispone de un icono con una casita en el panel o en el escritorio, entonces pulse el botón izquierdo del ratón sobre él, para iniciar & konqueror; como administrador de archivos.
O con el botón izquierdo del ratón, pulse sobre el icono en forma de globo de la Tierra en el panel para abrir & konqueror; en modo de navegador.
Desde el menú K, seleccione Internet Navegador web Konqueror para iniciarlo como navegador, o Inicio para iniciar & konqueror; en modo de administrador de archivos.
Alt; F2 abrirá un cuadro con el texto « Ejecutar orden », introduzca konqueror (en minúsculas) y pulse Entrar o pulse sobre el botón Ejecutar para iniciarlo como administrador de archivos o una & URL; como por ejemplo, http: / /www. konqueror. org para iniciar & konqueror; como navegador.
& konqueror; también se inicia automáticamente cuando usted pulsa el botón izquierdo del ratón sobre un icono del escritorio que representa un directorio, como un disco duro, o el icono de la Papelera.
Las partes de & konqueror;
Un breve vistazo a las principales partes de la ventana de & konqueror;:
Aquí hay una captura de pantalla de & konqueror;
La barra del título es la tira superior a lo largo de la ventana de & konqueror;, y tiene las mismas funciones que en otras aplicaciones & kde;. Pulse el botón derecho del ratón sobre la porción central para hacer aparecer el menú de la barra de títulos.
La Barra de menús es la tira que contiene los nombres de los menús desplegables. Al pulsar con el botón izquierdo del ratón sobre un nombre, se muestra o se oculta alternativamente ese menú, o puede usar Alt; la letra subrayada en el nombre como tecla rápida, por ejemplo Alt; E para mostrar el menú Editar. Los diversos menús se describen en la sección Barra de menús de este documento.
La barra de herramientas contiene iconos para operaciones comunes. Al pulsar con el botón izquierdo sobre un icono éste se activará. Si tiene activadas las sugerencias en el Centro de control, diálogo Aspecto y temas Estilo Varios aparecerá una pequeña descripción de lo que hace el icono cuando mantenga el cursor sobre él.
Algunos iconos, por ejemplo, los iconos de Arriba y Abajo, en la instantánea anterior, tienen un pequeño triángulo negro en la esquina inferior derecha. Si mantiene pulsado el & LMB; del ratón mientras el cursor está sobre este tipo de iconos, aparecerá un menú desplegable.
Si pulsa con el botón derecho del ratón en la Barra de herramientas aparecerá el Menú de la barra de herramientas que puede utilizar para cambiar su aspecto y posición.
La barra de dirección muestra la ruta al directorio, & URL; o archivo que se esté visualizando. Puede introducir una ruta o una & URL; aquí y pulsar & Enter; o el botón izquierdo del ratón en el icono Ir a la derecha de la barra de dirección para ir a ella. El icono negro a la izquierda de la barra de dirección borra la entrada en el cuadro de texto.
La barra de marcadores es el área bajo la barra de la dirección en la captura de pantalla anterior. Aquí puede añadir marcadores que se utilicen frecuentemente. Consulte la sección Organizando sus marcadores de este documento.
La ventana es el principal área de & konqueror; y puede mostrar los contenidos de un directorio, página web, documento o imagen. Utilizando el menú de Ventana puede dividir la ventana principal de & konqueror; en una o más vistas, de gran utilidad para operaciones de arrastrar y soltar, o configurarlo para disponer de una o más vistas con pestañas.
La barra de estado a lo largo de la parte inferior de la ventana de & konqueror; ofrece información general acerca de los enlaces sobre los que se sitúa el ratón. Si ha dividido la ventana principal en varias vistas entonces aparecerá una barra de estado por cada vista, e incluirá una pequeña luz verde en el extremo izquierdo que muestra cuál es la vista « activa ». Pulsando el botón derecho del ratón sobre la barra de estado hace aparecer el menú de la barra de estado del botón derecho del ratón.
No se preocupe si su & konqueror; no se parece exactamente a esta captura de pantalla, es muy configurable. En particular:
Puede utilizar el menú Preferencias para mostrar u ocultar la barra de menús, la barra principal de herramientas, la de dirección y la de marcadores, o incluso añadir una barra adicional.
También puede « aplastar » la barra de dirección pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre las líneas verticales a la izquierda de las barras o moverlas de un sitio a otro manteniendo pulsado el & LMB; y arrastrando dichas barras mientras lo mantiene pulsado.
Esta captura de pantalla no muestra el Panel de navegación opcional.
Para más detalles sobre cómo modificar la apariencia de & konqueror;, consulte la sección Configurar & konqueror;.
Sugerencias y ¿qué es esto?
Puede aprender bastante sobre cómo funciona & konqueror; sin necesidad de leerse toda esta documentación utilizando las Sugerencias y la propiedad ¿Qué es esto?
Si ha activado las Sugerencias en & kde; (en el menú K: Centro de control Aspecto y temas Estilo, diálogo Estilo) cuando pase el puntero del ratón por encima de una barra de herramientas o un botón del panel de navegación debe aparecer una descripción clara de la funcionalidad del botón.
¿Qué es esto? se activa desde la barra de menús: Ayuda ¿Qué es esto?, con Shift; F1, o simplemente pulsando con el & LMB; sobre la interrogación cerca de la esquina superior derecha de una ventana de & konqueror;, de modo que el cursor se transforma en una interrogación.
Cuando la interrogación se hace visible, una pulsación del & LMB; no hará nada hasta que no haya pulsado sobre un control (o el texto asociado a él) que soporte ¿Qué es esto?, en cuyo caso mostrará una descripción detallada y razonable de lo que hace el control. La mayor parte los cuadros de diálogo de & konqueror; tienen soporte para la característica ¿Qué es esto?
Acciones del botón izquierdo y central del ratón
Si pulsa con el & LMB; sobre un elemento de la ventana de & konqueror; este elemento se « activará ». De modo que:
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un icono de la barra de herramientas para hacer lo que se supone que hace dicho icono.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento en la barra de menús para desplegar dicho menú.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento de un menú para hacer lo que dice dicho elemento.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un marcador de la barra de herramientas para abrir esa & URL;.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un enlace en una página web para que & konqueror; siga dicho enlace.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre el icono o el nombre de una carpeta y & konqueror; descenderá a (mostrará los contenidos de) dicho directorio.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un nombre de archivo o un icono y & konqueror; hará lo que que considere apropiado, dependiendo del tipo de archivo. En general, esto significa abrir páginas HTML, o visualizar texto, imágenes o archivos de Koffice, mostrándolos dentro de la ventana de & konqueror;. (« Previsualizar » significa que puede ver el archivo pero no puede modificarlo).
& konqueror; decide de qué tipo es el archivo comparando su extensión frente a una lista de extensiones conocidas correspondientes a otros tantos tipos. Si esto falla trata de adivinar el tipo, a partir del contenido del archivo. Si lo desea, usted puede modificar la lista de tipos de archivos conocidos y acciones asociadas con el diálogo en Asociaciones de archivo en la página de Preferencias Configurar Konqueror...
Pulsar con el & MMB; sobre un archivo o nombre de carpeta produce esencialmente el mismo efecto que pulsar con el botón izquierdo excepto que lo hace en una nueva ventana de & konqueror;, a no ser que la casilla Abrir enlaces en una nueva pestaña en lugar de en una nueva ventana haya sido seleccionada en la página Comportamiento del diálogo Preferencias Configurar Konqueror... & konqueror; puede abrir enlaces en las páginas web y Marcadores de la misma forma que las entradas Directorio personal, Arriba y Adelante en una pestaña o ventana nueva.
Si mantiene pulsada la tecla & Shift; mientras pulsa el & MMB; del ratón se abrirá el enlace en el fondo.
Si pulsa con el & MMB; del ratón cuando el cursor del ratón está sobre una parte vacía de la vista principal (no sobre un enlace o el nombre de un archivo o un icono) & konqueror; copiará los contenidos del portapapeles en la barra de dirección e intentará usarlos como & URL;.
Menús del botón derecho del ratón
Pulsando el botón derecho del ratón sobre casi cualquier parte de la ventana de & konqueror; aparecerá el menú contextual apropiado.
Si ha activado la opción Pulsación derecha retrocede en el historial en la configuración & konqueror;, un sola pulsación del botón derecho del ratón es equivalente a pulsar sobre el botón Atrás. En este caso usted puede acceder al menú de contexto moviendo el ratón mientras mantiene pulsado el botón derecho del ratón.
Sobre la barra del título
Pulsando el botón derecho del ratón sobre cualquier espacio vacío de la barra del título muestra el menú de la barra del título, que le permite controlar la posición de la ventana de & konqueror; así como la decoración aplicada a todas las ventanas de los programas de & kde;.
Sobre la barra principal de herramientas
Pulsando el botón derecho del ratón sobre cualquier espacio vacío de la barra de herramientas muestra el menú de la barra de herramientas. Puede utilizarlo para controlar la posición de la barra de herramientas en la parte superior, inferior, izquierda o derecha de la ventana de & konqueror; o como un objeto flotante separado. También puede utilizar el menú de la barra de herramientas para ajustar el tamaño de los botones en la barra de herramientas, y si se muestran como iconos, texto o ambos.
Sobre la barra de dirección
Pulse con el botón derecho sobre el área de la entrada de la & URL; para realizar operaciones de cortar, pegar o limpiar en este área, o para cambiar las propiedades automáticas del Completado de texto.
Sobre la barra de marcadores
Si la barra de marcadores está visible en su navegador, entonces pulsando el botón derecho sobre cualquier espacio vacío de la barra hace aparecer el menú de la barra de herramientas que le permite modificar su posición y si los elementos se muestran como texto, iconos o ambos.
Dentro de una vista
Si pulsa con el botón derecho sobre cualquier espacio vacío de una vista aparecerá un menú, que contiene entre otras opciones las órdenes de navegación Arriba, Atrás, Adelante y Actualizar y Recargar.
En archivos y carpetas
Esta es una característica muy útil, ya que al pulsar con el botón derecho sobre el nombre o icono de un archivo o carpeta no sólo « selecciona » dicho elemento sino que también hace aparecer un menú que le permite Cortar, Mover, Copiar o eliminar el elemento de diversas formas, añadirlo a sus Marcadores, abrirlo con el programa que desee, visualizarlo o editar el tipo de archivo o las propiedades.
Sobre la barra de estado
Pulse con el botón derecho del ratón sobre la barra de estado en la parte inferior de una ventana o de una vista para añadir o suprimir una vista dentro de la ventana de & konqueror;.
Visualizando páginas de ayuda, man e info
Puede ver las páginas de ayuda de & kde;, las de Man e Info de & UNIX; directamente en & konqueror;, sin necesidad de iniciar KHelpCenter.
Para ver una página de ayuda de & kde;, introduzca help: / nombre aplicación (por ejemplo, help: / kmail para ver la documentación de & kmail;) en la barra de dirección de & konqueror;.
Si desea leer páginas man de & UNIX;, & konqueror; se lo pone sencillo, por ejemplo, introduzca man: / touch o #touch en la barra de dirección para ver la página de la orden touch.
Para navegar por las páginas info de & UNIX; introduzca info: / dir, esto le lleva al nivel superior del directorio info, después simplemente debe pulsar sobre los enlaces adecuados para encontrar la página que busca. También puede utilizar info: / nombre orden para ir directamente a la página con la información que busca.
Desafortunadamente las páginas de ayuda de & kde; están almacenadas de modo que no se pueden ver desde otros navegadores. Si realmente necesita hacer esto la única posibilidad es conectarse a Internet y visitar http: / /docs. kde. org.