# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kooka
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kooka es una útil aplicación para escanear en KDE
Introducción
Kooka es una aplicación de KDE que facilita la adquisición de imágenes mediante las bibliotecas SANE.
Por lo tanto, para que Kooka funcione es necesario que el paquete SANE esté instalado.
El objetivo de este desarrollo ha sido el de ser claros y concisos.
También se proporciona reconocimiento de caracteres mediante el programa gorc incluido.
Instale gocr para hacer uso de esta funcionalidad.
Una vez finalizado el reconocimiento de los caracteres, el material resultante se puede abrir con el editor Kate con una sola pulsación de ratón, donde se podrá modificar el contenido.
Instrucciones de la aplicación
La página web http: / /www.mostang.com / sane tiene información sobre los escáneres admitidos.
Si le resulta posible, consúltelo antes de adquirir un escáner.
La ventana principal de Kooka
Inicie Kooka desde la consola mediante la introducción del comando kooka.
Si lo desea, puede añadir un enlace en el escritorio de KDE que esté representado por un icono que muestre un escáner.
La ventana principal de Kooka consta de tres marcos.
En el superior se encuentran tanto los iconos como los paneles de menú.
Utilice el ratón para aumentar o reducir la ventana si es necesario.
La ventana de navegación consta de dos apartados, que le permiten cambiar entre Previsualización y el navegador de archivos incorporado que se denomina la Galería.
El directorio de trabajo aparece en la parte inferior de la ventana junto con el directorio en el que se guardarán las imágenes obtenidas.
Establezca las opciones concretas para su escáner, dependiendo de qué modelo tenga, en la ventana de la parte inferior izquierda.
Normalmente los parámetros tendrán que ver con la resolución, brillo y contraste, modo de exploración (p. ej., color, gris o binario), y con valores de gamma.
Lo primero que debe hacer es configurar aquí sus opciones.
Después de eso, inicie la exploración de previsualización con Previsualización.
Si el apartado Previsualización está seleccionado, podrá ver ahí los resultados.
Seleccione los diversos formatos en la propia imagen previsualizada para definir las dimensiones finales.
Para esto se recomienda la opción Usuario, así que seleccione con el ratón el área a explorar en la imagen previa.
Una vez hecho esto, pulse en Explorar para realizar la adquisición del área selecciona en la previsualización.
Una vez finalizada la exploración, se le preguntará en qué formato desea guardar la imagen para que este sea su formado predeterminado (sin que se le pida que confirme la selección en posteriores ocasiones).
Si ha seleccionado la opción de no ser preguntado acerca del formato de almacenamiento, el asistente no volverá a aparecer.
Guardar imagen Mostrar siempre el asistente de almacenamiento de imágenes
La ventana más grande muestra cómo aparece la imagen tras la exploración final.
Opciones
Los iconos del panel han vuelto al panel de menú, excepto el de la impresora, bajo Opciones de la imagen.
La opción para imprimir se encuentra en el menú Archivo.
Cada elemento del menú en las opciones de imagen se describe brevemente más adelante.
Introduzca una aplicación gráfica para abrir directamente las imágenes exploradas.
Entre otras recomendadas se incluye The GIMP.
Inicia la ventana del reconocimiento óptico de caracteres (OCR).
Si usted tiene instalado gocr, la ruta para accederlo debe estar correctamente configurada en el sistema.
De esta forma se iniciará el reconocimiento de caracteres de la imagen previa o del área seleccionada.
Reaparecerá una ventana para el reconocimiento de caracteres.
Aquí, sin embargo, el reconocimiento sólo se produce en el área seleccionada en la exploración final.
Se redimensiona de forma proporcional el lienzo tomando como anchura la de la pantalla.
Se redimensiona la imagen de forma proporcional en función de la altura de la pantalla.
Recupera el tamaño de exploración original aumentando o disminuyendo la imagen en la pantalla.
Existen métodos adicionales para redimensionar una imagen:
Pinchar sobre la imagen con el botón derecho del ratón.
Redefinir las tres opciones nombradas y establecer la propia ampliación.
Esto también se puede hacer en la ventana de Previsualización.
Si la imagen explorada incluye más información de la que usted quiere que aparezca en la imagen final, utilice esta herramienta para recortar la imagen marcando la selección en la versión grande de la derecha y después seleccionando esta herramienta.
La imagen será recortada de acuerdo con su selección.
Puede que esta función se resulte familiar si está habituado a trabajar con The GIMP.
Voltea la imagen verticalmente.
Voltea la imagen horizontalmente.
Voltea la imagen tanto vertical como horizontalmente.
Gira la imagen noventa grados hacia la derecha.
Gira la imagen noventa grados hacia la izquierda.
Gira la imagen 180 grados.
Guardar
El método de almacenamiento de una imagen difiere en Kooka un poco con respecto a la mayoría de aplicaciones.
Pinche en el apartado Galería para abrir un pequeño navegador de archivos.
Este es el directorio ~ / .kde / share / apps / ScanImages /.
En la parte inferior de la ventana, se mostrará el subdirectorio de galería actual.
Este es el lugar en el que se almacenan por primera vez las imágenes como archivos.
Al iniciar Kooka por primera vez, sólo verá el directorio ScanImages.
Puede crear subdirectorios pinchando en la carpeta con el botón derecho del ratón.
La carpeta seleccionada, destacada en azul, es el lugar de almacenamiento primario de las imágenes obtenidas.
Estas se nombran en orden numérico ascendente como kscan_0001 y kscan_0002.
Para guardar una imagen permanentemente, pinche sobre el nombre con el botón izquierdo del ratón.
A continuación, introduzca un nuevo nombre al archivo y una extensión acorde con el formato elegido al iniciar la exploración.
Si introduce una extensión diferente, recibirá un mensaje de error indicando que ese formato no corresponde con el explorado.
Aunque sí puede guardar una imagen bajo ese nombre, esta conservará su formato original.
En este momento no está disponible la conversión al vuelo.
Si no desea utilizar este método para administrar su imágenes en ~ / .kde / share / apps / ScanImages /, siempre puede, desde luego, guardarlas en otro lugar.
Para hacerlo, pinche sobre el nombre de la imagen con el botón derecho del ratón y seleccione Guardar.
Elija aquí cualquier ruta.
Además también puede cerrar o eliminar imágenes desde el mismo menú.
Para incorporar otras imágenes a la galeróa, añádalas en Konqueror por el método de arrastrar y soltar.
Abra Konqueror y sitúese en el directorio que contenga las imágenes deseadas.
Para añadirlas a la galería de Kooka arrástrelas y suéltelas sobre la misma.
Reconocimiento de caracteres
Como ya se ha mencionado, en necesario que gocr esté instalado.
Explore una previsualización de su documento en escala de grises o color.
Sólo podrá explorar en modo binario si tiene una página totalmente blanca impresa en tinta totalmente negra.
A continuación resalte en la ventana de previsualización el texto que se debe reconocer.
Por último haga la última exploración en modo binario con el botón Explorar.
Ahora pinche en el segundo icono de la izquierda en el panel de iconos, Reconocimiento de caracteres en imagen..., o seleccione este mismo elemento en el menú Lienzo de imagen.
En su primer intento, no cambie los parámetros por defecto que se muestran en la ventana OCR emergente.
Normalmente son adecuados para la mayoría de las necesidades.
Después pinche en Iniciar reconocimiento de caracteres.
Por último verá una ventana que contendrá los resultados del OCR.
La calidad depende mucho del propio documento explorado.
El texto se puede abrir con el editor Kate pinchando en el botón.
Después de la exploración final, haga una selección en la imagen mostrada a la derecha para cargar sólo una parte del texto o la imagen en el OCR.
A continuación, en el panel de iconos, pinche en el tercero por la izquierda o en el menú la opción OCR en selección.
A continuación proceda como se describe en la sección anterior.
Créditos y licencia
Kooka
Copyright de la aplicación 2001-2002 Klaas Freitag freitag@suse.de
Copyright de la documentación 2002 Martin Sommer msommer@suse.de
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Kooka forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kooka está incluido en el paquete kdegraphics en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar Kooka en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kooka:
Como Kooka utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.