# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegador
/text/simpress/01/02110000.xhp
Navegador;presentaciones
presentaciones;navegar
Navegador
Abre el Navegador, con el que puede ir rápidamente a otras diapositivas o moverse entre los archivos abiertos.
acoplar
el Navegador al borde del área de trabajo.
Ctrl+Mayus+F5
para abrir el Navegador cuando esta editando una presentación.
Pluma
Cambia la forma del puntero del ratón por una pluma que puede utilizarse para escribir en las diapositivas durante una presentación.
No es posible cambiar el color de la pluma.
Icono
Pluma
Primera página
Se mueve a la primera diapositiva de la presentación.
Icono
Primera página
Página anterior
Se desplaza una diapositiva hacia atrás en la presentación.
Icono
Página anterior
Página siguiente
Se desplaza una diapositiva hacia delante en la presentación.
Icono
Siguiente diapositiva
Última página
Salta a la última diapositiva de la presentación.
Icono
Última diapositiva
Modo arrastrar
Arrastre y suelte diapositivas y objetos con nombre en la diapositiva activa.
Sólo se pueden insertar diapositivas y objetos con nombre pertenecientes a un archivo que se haya guardado.
Sólo se pueden insertar objetos con nombre en forma de copias.
Icono
Insertar como hiperenlace
Icono
Insertar como vínculo
Icono
Insertar como copia
Insertar como hiperenlace
URL
) en la diapositiva activa.
Insertar como vínculo
vínculos
en la diapositiva activa.
Insertar como copia
Inserta una copia de una diapositiva o de un objeto con nombre en la diapositiva activa.
Muestra las formas
Tabulador
, la próxima forma en el orden definido es seleccionado.
Diapositivas existentes
Enumera las diapositivas disponibles.
Haga doble clic en una diapositiva para convertirla en la diapositiva activa.
Documentos abiertos
Enumera los archivos de $[officename] disponibles.
Seleccione un archivo para mostrar el contenido que puede insertar.