# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eliminación automática de ojos rojos
Elimina ojos rojos
Un complemento para detectar y eliminar automáticamente los ojos rojos.
(c) 2008-2009, Andi Clemens
Andi Clemens
Autor y responsable
Manual
Corregir las & fotografías
Comenzar la corrección de las imágenes listadas
& Prueba
Simula el proceso de corrección, sin grabar los resultados. The total number of images in the list
Total: number of images successfully processed
Éxito: number of images failed to process
Error:
Lista de archivos
Configuración
Optó por escoger el modo de corrección por 'substituición '. ¿Está seguro que desea perder sus archivos de imágenes originales?
Modo de sobrescritura
Algunas de las imágenes no se pudieron analizar con la configuración actual, o no contienen ojos rojos. ¿Desea eliminar esas imágenes de la lista?
¿Eliminar las imágenes sin procesar?
Intentó añadir imágenes RAW al complemento de eliminar ojos rojos en lote, pero estos tipos de archivos no están soportados. Se han eliminado automáticamente de la lista.
Imágenes RAW encontradas
Corrección completa
Corrección completa
No se ha cargado ningún localizador. El complemento no es ejecutable.
Configuración del almacenamiento
Esta configuración controla el almacenamiento de las imágenes corregidas. Existen tres modos donde escoger: Sub-directorio: Las imágenes corregidas se guardarán en un sub-directorio local del álbum actual. Prefijo: Se añadirá un prefijo personalizado a la imagen corregida. Sufijo: Se añadirá un sufijo personalizado a la imagen corregida. Sobreescritura: Todas las imágenes originales serán sustituidas. Cada uno de estos tres modos permite adicionar una palabra clave opcional a los metadatos de la imagen.
Guardar en subdirectorio
Añadir prefijo
Añadir sufijo
Sobrescribir
Introduzca el nombre del subdirectorio, prefijo o sufijo a usar para las imágenes corregidas.
Añadir palabra clave a los & metadatos
Si se marca, una palabra clave personalizada se aplicará a los metadatos de la imagen.
Introduzca la palabra clave personalizada...
Este elemento mostrará una previsualización de la corrección para la imagen seleccionada. Mueva el cursor sobre la previsualización para mostrar la imagen original. Mueva el cursor haciafuera de la previsualización para ver la imagen corregida. Pulse sobre la previsualización para mostrar la máscara de corrección. Los botones de ampliación y desplazamiento permiten ver ciertas partes de la imagen con mas detalle.
generar una previsualización...
No ha sido posible abrir la imagen de previsualización '%1 '.
Error al cargar el archivo de la previsualización
Imagen original
Imagen corregida
Máscara de corrección
Ninguna imagen seleccionada
Tratamiento de las imágenes sin procesar
Esta configuración controla el tratamiento de las imágenes sin procesar, al ejecutarse en el modo de pruebas. Para acelerar la corrección final, las imágenes sin procesar se podrán eliminar de la lista, de modo que no tengan que ser analizadas de nuevo. Existen tres modos donde escoger: Preguntar al usuario: Aparecerá una ventana que pergunta por mas acciones. Mantener en la lista de archivos: Todas las imágenes sin procesar se mantendrán en la lista. Eliminar de la lista de archivos: Todas las imágenes sin procesar se eliminarán después de la ejecución de las pruebas.
Preguntar al usuario
Si se activa esta opción, se preguntará al usuario sobre mantener o eliminar las imágenes sin procesar.
& Mantener en la lista de archivos
Si se activa esta opción, las imágenes sin procesar se mantendrán en la lista de archivos después de las pruebas.
& Eliminar de la lista de archivos
Si se activa esta opción, las imágenes sin procesar se eliminarán de la lista de archivos después de las pruebas.
Ojos corregidos
Esta es la lista de imágenes de donde eliminar los ojos rojos. NAME OF TRANSLATORS
Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
pablo. pita@gmail. com
Configuración del clasificador
Usar el clasificador estándar
Si se marca, se usará el clasificador predefinido que viene con este complemento KIPI.
Indique la ubicación del clasificador.
Grupos vecinos:
Factor de escala:
Configuración de la extracción de ruido
Tamaño mínimo del ruido:
& Redondeo mínimo:
Mas lento (baja-resolución / imágenes ligeramente borradas) En este modo, la detección y la corrección automática de los ojos rojos es mas fiable. Como contrapartida de la mayor tasa de detección, el cálculo es mucho mas lento.
Normal Este modo es adecuado para la mayoría de las resoluciones de imágenes. Intente siempre este modo en primer lugar.
Mas rápido (imágenes de alta resolución) En este modo, la detección automática será mas rápida, pero podrían ocurrir mas falsos positivos. Use este modo solo para las imágenes de resolución muy alta y con bastante definición.
Modo & avanzado
Modo & simple
Eliminación de ojos & rojos...