# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peter Nuttall
Tom Albers
Introducción a la mensajería
La forma predeterminada de enviar mensajes instantáneos en & kde; es utilizar el cliente IM, & kopete;. Este es un cliente IM multi-protocolo, lo que significa que puede manejar varios protocolos diferentes incluyendo MSN, Jabber, AOL e IRC. También tiene características prácticas incluyendo soporte para & kaddressbook;, meta-contactos, soporte para encriptación y muchas más.
kopete;, el cliente IM de & kde;.
kopete;, el cliente IM de & kde;.
kopete;, el cliente IM de & kde;.
Como iniciarlo
Inicie & kopete; desde el menú (normalmente se encontrará en la carpeta Internet). Cuando se inicie debería ver una ventana con & kopete; en la parte superior, menús y una barra de herramientas debajo, y a continuación sus contactos. Podrá añadir algunos contactos pulsando sobre el menú Preferencias y seleccionando la opción Configurar Kopete. Seleccionando la opción Cuentas debería ver una lista con sus cuentas (inicialmente vacía) y las opciones para añadir, modificar o eliminar las cuentas existentes. Pulsando sobre el botón Nuevo..., podrá añadir una cuenta nueva utilizando el asistente. Cuando haya añadido una cuenta, podrá conectarse a ella pulsando sobre el icono de la parte superior de la ventana principal de & kopete;. Esto hará que sus contactos aparezcan en la ventana de contactos.
Meta-contactos
Los meta contactos son una de las funcionalidades de & kopete; que tendrán sentido una vez que comprenda lo que son. Mientras ésto sucede, deberá tener paciencia. Son básicamente una forma de obtener contactos en una red (como MSN) y enlazarlo a otro contacto en una red diferente. Esto es muy práctico cuando la gente tiene cuentas en diferentes redes y puede charlar con ellos sin necesitar saber en qué cuenta se han incluído. También le permitirá asignar nombre a sus meta-contactos que no se modificarán cuando la gente cambia de nombre o de cuenta, lo que es muy práctico si tiene contactos que insisten en configurar su apodo de MSN con cosas como « =EF=81=8A ».
Puede hacer otras cosas prácticas con los meta-contactos como enlazarlos a las entradas en su libreta de direcciones. Véa
IRC
La transmisión de charla por Internet (IRC - Internet Relay Chat) fue desde siempre uno de los primeros sistemas de MI, y todavía se utiliza ampliamente. Está diseñado principalmente para la comunicación en grupo (muchos a muchos) en los foros de discusión llamados canales, pero también permiten la comunicación uno a uno.
El canal #kde está en Freenode, el servidor IRC, que proporciona un entorno interactivo para la coordinación y el soporte de proyectos, incluyendo -- y haciendo especial hincapié en -- aquellos proyectos relacionados con el software libre y el código abierto, como & kde;.
Mientras que & kopete; tiene una extensión IRC, y puede manejar los canales y apodos perfectamente, durante mucho tiempo los usuarios de IRC han preferido un cliente diseñado expresamente para ello, como podría ser Konversation. Éste soporta características tales como enviar y recibir estados, prohibiciones, cambio sencillo de los apodos, canales especiales con soporte para contraseñas e invitaciones, y otras cosas que esperan los usuarios avanzados de IRC. Si había utilizado antes otro cliente de IRC con esta potencia, no debería tener problemas para utilizar Konversation.
Enlazar correo electrónico y mensajería
¿Que le parecería? Ha recibido un correo electrónico de alguien y lo primero que querría hacer es ponerse en contacto con él, pero no por correo electrónico. Por tanto, debería cambiarse al cliente de mensajería instantánea y/ o IRC y ver si esta persona está en línea vía MSN, Jabber o IRC. Bueno, & kde; 3.3 hace esto mucho más fácil. Veámos el manual paso a paso:
Se precisa tener instalados & kmail;, & kaddressbook; y & kopete; (Konversation también podría ir bien). Asegúrese de que & kmail; esté configurado y completamente funcional para el correo electrónico, y Kopete esté bien configurado para IRC, Jabber y/ o MSN y/ o cualquier otro protocolo.
Si le llega un correo electrónico de un contacto conocido, lo primero que tiene que hacer es añadirlo a su libreta de direcciones. Ésto lo conseguirá pulsando con el botón derecho derecho del ratón sobre la dirección y seleccionando la entrada Añadir a la libreta de direcciones.
Si conoce el apodo con el que el usuario se conecta, por ejemplo, al IRC, vaya a & kopete;. Seleccione Archivo Añadir contacto. En el asistente, marque la casilla de verificación Utilizar la agenda de direcciones de KDE para este contacto y pulse Siguiente. Seleccione la entrada de la libreta de direcciones para este contacto y pulse Siguiente. Ahora puede seleccionar el nombre a mostrar y el grupo al que pertenece en & kopete;. En la siguiente pantalla, seleccione qué protocolo se va a utilizar si tiene configurado más de uno (puede seleccionar varios). Después de esto, dependiendo del protocolo se le harán otras preguntas, que podrá responder como desee.
Aunque hayamos elegido la libreta de direcciones, & kopete; no enlazará automáticamente su contacto con ella. Por tanto, seleccione el contacto y escoja Editar Propiedades. En la pestaña General marque el cuadro etiquetado con Tiene entrada en la lista de direcciones. Pulse... y seleccione el contacto. Cierre estas dos ventanas.
Ahora vaya a su libreta de direcciones, si ha seleccionado el contacto verá que se muestra un campo llamado Presencia, seguido del estado actual. Este estado se actualizará automáticamente tan pronto como el contacto se vaya, se desconecte, y así sucesivamente. A continuación vaya a & kmail;, seleccione otro correo electrónico y vuelva al correo electrónico original (en otras palabras: vuelva a cargar el correo electrónico actual). Ahora podrá ver detrás de la dirección de correo electrónico el estado actual de su contacto.
Si desea hablar con esta persona, tan solo pulse el botón derecho sobre la dirección en & kmail; y seleccione Charlar con.... Su programa de mensajería instantánea iniciará una conversación con el contacto.