# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Krishna. Tateneni; & Krishna. Tateneni. mail;
& Yves. Arrouye; & Yves. Arrouye. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
Preferencias del sistema
navegación mejorada
Accesos rápidos de teclado para la web
navegando
Accesos rápidos de web
Introducción
& konqueror; ofrece algunas propiedades para aumentar su experiencia de navegación. Una de esas propiedades son los Accesos rápidos de Web.
Puede que haya advertido que & kde; es muy amigable para internet. Por ejemplo, puede pulsar sobre el elemento de menú Ejecutar o introducir el acceso rápido de teclado asignado a esa orden (Alt; F2, a no ser que lo haya cambiado e introducir un URI.
Identificador Uniforme de Recursos. Un modo estándar de referirse a un recurso tal como un archivo en su ordenador, una dirección en la web mundial, una dirección de correo, etc....
Los accesos rápidos web, por otra parte, le permiten utilizar nuevas pseudo direcciones de URL, o accesos rápidos, que básicamente le permiten parametrizar URI s de uso frecuente. Por ejemplo, si a usted le gusta el motor de búsqueda de Google, puede configurar KDE de modo que una pseudo URL como gg active una búsqueda en Google. De este modo, introduciendo gg: mi solicitud buscará mi solicitud en Google.
Uno puede ver porque se denominan pseudo URL. Se usan como una URL, pero la entrada no está propiamente codificada como una URL, de modo que uno introducirá google: kde apps y no google: kde+apps.
Puede utilizar accesos rápidos de web, donde normalmente usaría URI s. Los accesos rápidos para diversos motores de búsqueda deberían estar configurados ya en su sistema, pero usted puede añadir nuevas palabras clave, y cambiar o suprimir algunas existentes en el módulo de navegación mejorada.
Los nombres descriptivos de acessos rápidos de web se muestran en el cuadro de la lista. Como con otras listas en & kde; puede pulsar sobre la cabecera de una columna para cambiar el orden entre ascendente y descendente y también puede modificar el tamaño de las columnas.
Si pulsa dos veces sobre una entrada espcífica en la lista de proveedores de búsquedas, los detalles de esa entrada se muestran en un diálogo emergente. Además de la descripción para el elemento, puede ver la URI utilizada, así como el acceso rápido que puede introducir en cualquier sitio de & kde; donde se espera una URI. Un proveedor de búsquedas puede tener múltiples accesos rápidos, separados por una coma.
Los cuadros de texto se utilizan no sólo para mostrar información acerca de un elemento en la lista de accesos rápidos de web, sino también para modificar o añadir elementos nuevos.
Puede cambiar los contenidos de Buscar URI o del cuadro de texto Accesos URI. Pulse Aceptar para guardar sus cambios, y Cancelar para salir del diálogo sin cambios.
Si examina los contenidos del cuadro de texto Buscar URI, encontrará que la mayor parte de las entradas, sino todas, tienen un \\{@}. Esta secuencia de dos caracteres actua como un parámetro, que indica que son reemplazados por cualquier cosa que usted introduzca después de los dos puntos que están entre el acceso rápido y su parámetro. Veamos unos ejemplos aclaratorios.
Supongamos que la URI es http: / /www. google. com/ search? q=\\{@}, y que gg es el acceso rápido a dicha URI. Introduciendo gg: alpha es equivalente a http: / /www. google. com/ search? q= alpha. Podría introducir cualquier cosa después de:; lo que escriba simplemente reemplaza los caracteres \\{@}, después de serv transformados al juego de caracteres apropiado para el proveedor de búsqueda y codificado adecuadamente como URL. Sólo la parte \\{@} de la URI de búsqueda es modificada, el resto se supone que ya está codificada adecuadamente como URL y se deja tal cual.
También puede tener accesos rápidos sin parámetros. Suponga que la URI fuera file: / home/ me/ mydocs/ kofficefiles/ kword y el acceso rápido mykword. Entonces, introduciendo mykword: es lo mismo que introducir la URI completa. Advierta que no hay nada después de los dos puntos al introducir el acceso rápido, pero los dos puntos son necesarios para que el acceso rápido sea reconocido como tal.
Ahora habrá comprendido que aunque estos accesos rápidos se denominan accesos rápidos de web, en realidad son accesos a URI s parametrizadas, que pueden apuntar no sólo a sitios web sino a cualquier dirección a la que se pueda apuntar con una URI. Los accesos rápidos de web son una propiedad muy potente de la navegación en & kde;
KControl
Uso
Hay una sóla pestaña en este módulo de control. El título de la pestaña es Palabras clave. Esta pestaña contiene dos cuadros, uno para las palabras clave y otro para los acessos rápidos de web.