# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pulsación al pasar por encima
Pulsación sencilla
Pulsación doble
Arrastrar
Pulsación secundaria
Estilo de botón
Sólo texto
Sólo iconos
Iconos y texto
Orientación
Horizontal
Vertical
Estilo de la ventana del tipo de pulsación
Estilo del botón de la ventana del tipo de pulsación.
Orientación de la ventana del tipo de pulsación
Orientación de la ventana del tipo de botón.
Geometría de la ventana del tipo de pulsación
Tamaño y posición de la ventana del tipo de pulsación. El formato es una cadena de geometría estándar del sistema X Window.
Activar la pulsación al posarse
Activar la pulsación secundaria simulada
Tiempo que esperar antes de una pulsación al posarse
Tiempo que esperar antes de una pulsación secundaria simulada
Establecer el modo de posado activo
Ocultar la ventana del tipo de pulsación
Ignorar los movimientos pequeños del puntero
Apagar los ajustes finos del ratón
Iniciar los ajustes finos del ratón como un demonio
Iniciar los ajustes finos del ratón en modo inicio de sesión
- Demonio de accesibilidad del ratón de GNOME
Falló al mostrar la ayuda
Miniaplicación para seleccionar los diferentes tipos de pulsación al posarse.
Parte de los Ajustes finos del ratón.
Ventana de tipo de pulsación
Pulsación de arrastre
Pulsación derecha
Área en la que bloquear el puntero del ratón en el panel.
Parte de los Ajustes finos del ratón
C_trl
Controles de captura y liberación
Modificador de teclado:
Preferencias de la captura del puntero
Si selecciona Botón 0 capturará el puntero inmediatamente
Tamaño del área de captura
_Alt
_Botón del ratón:
_Mayús
_Anchura:
píxeles
Controlar su escritorio sin usar los botones del ratón
Miniaplicación Pulsación al posarse
Área en la que bloquear el puntero
Miniaplicación Captura del puntero
Modificador de teclado «Alt»
Modificador de teclado «Ctrl»
Modificador de teclado «Mayús»
Botón del ratón
Botón del ratón usado para capturar o liberar el puntero.
Tamaño del área de captura
Ancho del área de captura en píxeles.
Mostrar una ventana de tipo de pulsación
Capturar área
Bloquear temporalmente el puntero del ratón
Prefere_ncias
Ay_uda
Acerca _de
Bloqueado
Falló al abrir el Panel de acceso universal
Tipo de pulsación al posarse
Pulsación al posarse
Seleccione el tipo de pulsación al posarse
Captura del puntero
Posición X de la ventana de tipo pulsación
Posición Y de la ventana de tipo pulsación
Mostrar iconos y texto
Animar el cursor
Estilo del botón en el tipo de ventana de pulsación. («0» = texto, «1» = icono, «2» = ambos)
Dirección para realizar una pulsación doble. («0» = izquierda, «1» = derecha, «2» = arriba, «3» = abajo)
Dirección para realizar una pulsación secundaria. («0» = izquierda, «1» = derecha, «2»= arriba, «3» = abajo)
Dirección para realizar una pulsación sencilla. («0» = izquierda, «1» = derecha, «2» = arriba, «3» = abajo)
Dirección para realizar una pulsación de arrastre. («0» = izquierda, «1» = derecha, «2» = arriba, «3» = abajo)
Distancia en píxeles antes de que el movimiento se reconozca.
Modo pulsación al posarse
Tiempo de la pulsación al posarse
Gesto para la pulsación doble
Gesto para la pulsación de arrastre
Gesto para la pulsación secundaria
Gesto para la pulsación sencilla
Umbral de movimiento
Mostrar la ventana de tipo de pulsación
Mostrar la ventana de tipo de pulsación.
Mostrar el tiempo transcurrido superpuesto al cursor.
Modo de pulsación al posarse. («0» = modo ventana, «1» = modo gesto)
Tiempo en segundos antes de que se dispare la pulsación.
Tiempo en segundos antes de que se dispare la pulsación secundaria.
Desactivar las animaciones de los cursores
Activar y salir de la sesión
A_lt
Capturar el puntero
Ct_rl
Modificador:
B_otón del ratón:
Liberar el puntero
May_ús
Activar la pulsación al posarse.
Activar la pulsación secundaria
Activar la pulsación secundaria simulada.
Capturar el puntero sólo si Alt está pulsada
Capturar el puntero sólo si Ctrl está pulsada
Capturar el puntero sólo si Mayús está pulsada
Botón del ratón que usar para liberar el puntero
Liberar el puntero sólo si Alt está pulsada
Liberar el puntero sólo si Ctrl está pulsada
Liberar el puntero sólo si Mayús está pulsada
Este botón del ratón debe estar pulsado para liberar el puntero del área de captura. Los valores válidos son «1» para el botón izquierdo, «2» para el botón del medio, y «3» para el botón derecho.
Se debe pulsar este botón del ratón mientras el puntero está en el área de captura para poder capturar el puntero. Los valores válidos son «0» si no se necesita ningún botón, «1» para el botón izquierdo, «2» para el botón del medio y «3» para el botón derecho.
Indica si se debe pulsar la tecla Alt para capturar el puntero mientras está en el área de captura. Si esta opción está establecida y el botón del ratón está ajustado a la tecla «capture_button» (botón de captura), entonces se debe pulsar la tecla Alt mientras el botón del ratón está pulsado.
Indica si se debe pulsar la tecla Alt junto con el botón del ratón en «release_button» (botón liberar) para liberar el puntero del área de captura.
Indica si se debe pulsar la tecla Ctrl para capturar el puntero mientras está en el área de captura. Si esta opción está establecida y el botón del ratón está ajustado a la tecla «capture_button» (botón de captura), entonces se debe pulsar la tecla Ctrl mientras el botón del ratón está pulsado.
Indica si se debe pulsar la tecla Ctrl junto con el botón del ratón en «release_button» (botón liberar) para liberar el puntero del área de captura.
Indica si se debe pulsar la tecla Mayús para capturar el puntero mientras está en el área de captura. Si esta opción está establecida y el botón del ratón está ajustado a la tecla «capture_button» (botón de captura), entonces se debe pulsar la tecla Mayús mientras el botón del ratón está pulsado.
Indica si se debe pulsar la tecla Mayús junto con el botón del ratón en «release_button» (botón liberar) para liberar el puntero del área de captura.
Falló al lanzar las Preferencias del ratón
El soporte para tecnologías de asistencia no está activado
Los ajustes finos del ratóin requieren que las tecnologías de asistencia estén activadas en su sesión.

Para activar el soporte para las tecnologías de asistencia y reiniciar su sesión, pulse «Activar y salir de la sesión».
L
Modo pulsación al posarse que usar
Ventana y posición
Mostrar el tiempo transcurrido superpuesto al cursor
Capturar el puntero pulsando el botón del ratón
Capturar el puntero si el usuario pulsa la tecla Alt.
Capturar el puntero si el usuario pulsa la tecla Ctrl.
Capturar el puntero si el usuario pulsa la tecla Mayús.
Botón del ratón que pulsar para capturar el puntero. 1 para izquierda; 2 para el medio; 3 para el botón derecho; 0 para capturar sin pulsar.
Botón del ratón que pulsar para liberar el puntero. 1 para izquierda; 2 para el medio; 3 para el botón derecho; 0 para liberar sin pulsar.
Liberar el puntero pulsando el botón del ratón
Liberar el puntero si el usuario pulsa la tecla Alt.
Liberar el puntero si el usuario pulsa la tecla Ctrl.
Liberar el puntero si el usuario pulsa la tecla Mayús.
Activar
Desactivar

Botón para capturar el puntero ("0" = captura inmediata)
No se pudo mostrar la ayuda