# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usando etiquetas inteligentes
/text/swriter/guide/smarttags.xhp
etiquetas inteligentes
función de Autocorrección; etiquetas inteligentes
opciones;etiquetas inteligentes
deshabilitar;etiquetas inteligentes
instalar;etiquetas inteligentes
MW moved 2 index entries from shared/01/06040700.xhp, inverted " smart tags;options " , made " smart tags; " a one level entry and added 2 entries
Usando etiquetas inteligentes
Etiquetas inteligentes proveen información y funcionalidad para especificar palabras en un documento de Writer.
Las caracteristicas disponibles pueden ser diferentes para diferentes extensiones de etiquetas inteligentes.
Instalando etiquetas inteligentes
extensiones
para %PRODUCTNAME Writer.
Para instalar una etiqueta inteligente, haga uno de lo siguiente:
Herramientas - Administrador de extensiones
.
Haga clik en un Smart Tag, un enlace de archivo, *.oxt, y abre el enlace con la aplicación preseleccionada.
Este se requiere un navegador internet correctamente configurado.
Menú de etiquetas inteligentes
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Representación
.
Cuando quieres resaltar una etiqueta inteligente, un tip de ayuda te informa a oprimir Ctrl-click para abrir un menú de etiquetas inteligentes.
Si no usas un ratón, posicionar el cursor dentro de texto marcado y abre el menu contextual oprimiendo Shift+F10.
opciones de etiquetas inteligentes
abre la pagina de
etiquetas inteligentes
dentro de Herramientas - Corrección automática de opción.
Para habilitar y deshabilitar etiquetas inteligentes
etiquetas inteligentes
dentro de
Herramientas - Corrección automática
opciones.
Usa este diálogo para activar o desactivar las etiquetas inteligentes para manejar los tabuladores instalados.
El texto que se reconoce como etiquetas inteligentes no se checa por el corrector ortográfico.