# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pie de página
/text/shared/01/05040400.xhp
Pie de página
Agrega un pie de página en el estilo de página actual.
Un pie de página es un área situada en el margen inferior de la página a la que se puede agregar texto o gráficos.
Si lo desea puede también agregar al pie de página bordes o un relleno de fondo.
Pie de página activado
y haga clic en
Aceptar
.
Los marcos anclados a un párrafo de pie de página pueden ocupar los márgenes de la página a la izquierda y a la derecha del pie.
Command
Ctrl
+Page Up or Page Down.
Press the same key again to move the text cursor back into the document text.
Pie de página
Establezca las propiedades del pie de página.
Activar pie de página
Agrega un pie de página en el estilo de página actual.
Contenido a la izquierda/derecha igual
Editar
.
Margen izquierdo
Introduzca la cantidad de espacio que se debe dejar entre el borde izquierdo de la página y el borde izquierdo del pie de página.
Margen derecho
Escriba la cantidad de espacio que se debe dejar entre el borde derecho de la página y el borde derecho del pie de página.
Distancia
Escriba la cantidad de espacio que desee dejar entre el borde inferior del documento y el borde superior del pie de página.
Utilizar espacio dinámico
Espacio
y permite que el pie de página se extienda al área entre el pie y el texto del documento.
Altura
Escriba la altura deseada para el pie de página.
Ajuste dinámico de la altura
Ajusta automáticamente la altura del pie de acuerdo con su contenido.
Opciones
Define un borde, un color de fondo o un motivo de fondo para el pie de página.
Editar
Agregar o editar texto de pie de página.
Agregar o editar texto de pie de página.
Pies de página
Cambiar unidades de medida
Bordes
Fondos