# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Generador de Informes
/text/shared/explorer/database/rep_main.xhp
Generador de Informes
Generador de Informes
Asistente de Informes
, con el Generador de Informes puede controlar completamente el informe como desee.
El informe creado será un documento de Write que podrá editar tambien.
Para utilizar el Report Builder, la extensión Report Builder tiene que ser instalado.
Además, el Java Runtime Environment (JRE) tiene que ser instalado y tiene que ser seleccionado en %PRODUCTNAME
Para instalar la extensión Report Builder
Administrador de Extensiones
.
http://extensions.services.openoffice.org
y muestra una lista de extensiones disponibles.
Encontrar la extensión, Sun Report Builder.
Haga clic en el icono o el enlace de texto, " Haga clic aquÍ " .
Este abre la página de bajada para la extensión.
Haga clic en el icono " Consiguelo! " El archivo " sun-report-builder.oxt " será bajado a su computador.
Cambia del navegador de internet a la ventana en %PRODUCTNAME.
El Administrador de Extensiones debe estar visible todavía.
En el Administrador de Extensiones, haga clic en Agregar para abrir el dialogo de Agregar extensiones.
Seleccione el archivo " sun-report-builder.oxt " que había bajado.
Haga clic en Abrir.
Este empieza la instalación de la extensión, Sun Report Builder.
Lea la licencia.
Si acepta la licencia, haga clic en Aceptar para continuar la instalación.
Haga clic en Cerrar para cerrar la Administrador de Extensiones
Para instalar el software JRE.
El Report Builder requiere que el Java Runtime Environment (JRE) sea instalado.
Java
.
Espere hasta un minuto, mientras %PRODUCTNAME coleccione información acerca de software de Java instalado en el sistema.
Si una versión reciente del JRE esta encontrado en el sistema, veras una entrada en la lista.
Haga clic en el botón de opción al frente de la entrada para activar este versión de JRE para uso en %PRODUCTNAME.
Usar un entorno de ejecución de Java
esta activado.
http://www.java.com
.
Instalar el software JRE.
Entonces, reinicia %PRODUCTNAME y abrir Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Java, otra vez.
Para abrir el Generador de Informes
Abra un archivo de Base o cree una nueva base de datos.
La base de datos debe contener al menos una tabla con por lo menos un campo de datos y una llave primaria.
Haga clic en el icono de Informes en la ventana de Base, luego seleccione Crear informe en Vista de Diseño.
La ventada del Generador de Informes abre.
El Generador de Informes está dividido en tres partes.
La superior puede ver el menú, con la barra de herramientas abajo.
A la derecha verá la ventana de Propiedades con los valores del objeto actualmente seleccionado.
A la izquierda de la ventana del Generador de Informes se muestra la vista del Generador de Informes.
Dicha vista está incialmente dividida en tres secciones, de arriba a bajo:
Encabezado
- arrastre campos de control con texto fijo al área Encabezado de página.
Detalle
- arrastre y suelte campos de base de datos al área de Detalle
Encabezado
- arrastre campos de control con texto fijo al área Pie de página
Encabezado del informe
y
Pie de página del informe
seleccione
Editar - Insertar Encabezado y Pie de página del informe
.
Estas áreas contienen texto que aparecerá al inicio y final del informe completo.
id= " par_id2685323 " l10n= " NEW " If you want a multi-column report, choose Format - Page, click the Columns tab, and set the number of columns.
Now you can also specify a Column Header and Column Footer in the Report Builder view.
column header/footer
Presione clic en el ícono " - " en frente del nombre del área para contraerla a una línea en la vista del Generador de Informes.
El ícono " - " cambia a " + " , puede presionar clic en este para expandir el área nuevamente.
Inserte los campos de base de datos arrastrando y soltándolos en el área de Detalle.
Vea la sección " Insertar campos dentro de un informe " .
Adicionalmente, para definir un texto que sea igual en todas las páginas haga clic en el icono de etiqueta o cuadro de texto de la barra de herramientas, luego dibuje un rectángulo en el área del encabezado o pie de página.
Digite el texto en la cuadro correspondiente de la ventana de propiedades.
También puede adicionar gráficos usando el icono Gráficos.
Para conectar el informe a la tabla de base de datos
Primero conecte el informe con una tabla de base de datos.
Mueva el ratón a la vista Propiedades.
Verá dos pestañas General y Datos.
En la página de Datos, haga clic en Contenido para abrir el cuadro combinado.
Seleccione la tabla a partir de la cual desea crear un informe.
Después de seleccionar la tabla, pulse la tecla Tab para salir del cuadro Contenido.
La ventana Agregar campo se abre automáticamente y muestra los campos de la tabla seleccionada.
Para insertar campos en el informe
La ventana agregar campos permite insertar en el informe los datos de la tabla.
Haga clic en el icono Agregar Campo de la barra de herramientas para abrir la ventana correspondiente.
Seleccione los campos uno a uno de la ventana Agregar campo y ubíquelos en el área de detalle del informe como desee.
Use los iconos de la barra de herramientas para alinearlos.
No es posible sobreponer los campos.
Si inserta un campo de tabla en el área de Detalle, se insertará también una etiqueta y un cuadro de texto.
Símbolo
, a continuación, arrastre un rectángulo al área Encabezado o Pie de página.
Edite la propiedad Etiqueta para mostrar el texto que desee.
Align at Section toolbar
Para alinear los objetos al margen izquierdo seleccione dos o más objetos y haga clic en este icono.
Para alinear los objetos al margen derecho del área, seleccione dos o más objetos y haga clic en este icono.
Para alinear los objetos al margen superior del área, selecione dos o más objetos, haga clic en este icono .
Para alinear los objetos al margen inferior del área, seleccione dos o más objetos y haga clic en este icono.
Object Resizing toolbar
Para ajustar el tamaño de los objetos al más angosto, seleccione dos o más objetos y haga clic en este icono .
Para ajustar la altura de los objetos a la más pequeña, seleccione dos o más objetos y haga clic en este icono.
Para cambiar el tamaño de los objetos al tamaño más ancho, seleccione dos o más objetos y haga clic en éste icono.
Para ajustar el tamaño de los objetos al objeto más alto, seleccione dos o más objetos, haga clic en este icono .
Report Controls toolbar
Inserta una línea horizontal en el área actual.
Inserta una línea vertical en el área actual.
Shrink toolbar
Reduce la sección seleccionada para eliminar el espacio vacío superior e inferior.
Reduce la sección seleccionada para eliminar el espacio vacío superior.
Reduce la sección seleccionada para eliminar el espacio vacío inferior.
Después de insertar los campos en la vista Detalle, el informe está listo para la ejecución.
Para ejecutar un informe
Símbolo
en la barra de tareas.
Un documento de Writer se abre y muestra el informe creado con los datos de la tabla que se ha insertado.
Si los datos de la base de datos cambiaron, ejecute nuevamente el informe para actualizar el resultado del mismo.
Para modificar un informe
Primero decida si desea editar el informe generado, el cual es un documento estático de Writer, o si desea editar en la Vista del Generador de Informes y crear un nuevo informe basado en un nuevo diseño.
Símbolo
en la barra de herramientas Estándar.
Puede cambiar algunas propiedades de la vista del Generador de Reportes si lo desea.
Haga clic en el área de detalles.
Luego en la ventana de propiedades, cambie algunas propiedades, por ejemplo el color de fondo.
Símbolo
para crear un nuevo informe.
Si cierra el Generador de Informes, se le preguntará si el desea grabar el informe.
Presione clic en Sí, de un nombre y presione clic en OK.
Ordenar el informe
Sin ordenar y agrupar, los registros se insertarán en el informe en el orden en el cual fueron recuperados de la base de datos.
Símbolo
de la barra de herramientas.
Puede ver el diálogo
Ordenar y agrupar
.
En la caja de Grupos, haga clic en el campo que desea usar como primer campo de ordenamiento, y ajuste las propiedades del mismo.
Ejecute el informe.
Agrupar
Símbolo
de la barra de herramientas.
Puede ver el diálogo
Ordenar y agrupar
.
En la sección Agrupar, abra el Encabezado de grupo y marque mostrar encabezado de grupo.
Símbolo
para abrir la ventana Agregar campo.
Seleccione y ubique el campo por el cual desea agrupar la información en la sección encabezado de grupo.
Luego ubique los campos restantes en la sección Detalle.
Ejecute el informe.
El informe muestra los registros agrupados.
Si desea ordenar y agrupar, abra el Generador de Informes, luego abra el diálogo Ordenar y Agrupar.
Seleccione mostrar Encabezado de Grupo para los campos que desee agrupar, y seleccione ocultar Encabezado de Grupo para los campos que desea ordenar.
Cierre la ventana de Ordenar y Agrupar y ejecute el informe.
Actualizando e imprimiendo los datos
Cuando inserte o modifique datos de una tabla, un nuevo informe mostrará la información actualizada.
Símbolo
y haga doble clic en el último informe que guardó.
Se creará un nuevo documento de Writer que muestra los nuevos datos.
Archivo - Imprimir
desde el documento de Writer.