# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & ktron;
Fabian Dal Santo
& Fabian. DalSanto. mail;
Stas Verberkt
& Stas. Verberkt. mail;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Revisor
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
& Matthias. Kiefer;
& Fabian. Dal. Santo;
& Stas. Verberkt;
& ktron; es un simple clon de « Tron » para & kde; que podrá jugar solo o con un amigo.
KDE
kdegames
KTron
juego
tron
KSnake
serpiente
Introducción
& ktron; es un simple clon de Tron para el KDE. Podrá jugar a & ktron; contra el ordenador o contra un amigo. El objetivo del juego es vivir más que su oponente. Para conseguirlo, evite estrellarse contra una pared, su propia estela o la de su oponente.
& ksnake; es un sencillo juego estilo Snake para el Entorno de Escritorio K. El objetivo de & ksnake; es sobrevivir tanto como sea posible y comer tantas frutas como pueda.
Puede cambiar entre estos juegos usando el selector de tipo de juego en el diálogo de configuración.
Cómo jugar a & kappname;
Reglas
Una vez que empieza el juego, los jugadores no podrán parar de moverse hacia delante (a menos que pare el juego). Todo lo que debe hacer es evitar estrellarse cambiando la dirección de sus jugadores. Adicionalmente puede tratar de estorbar a su oponente. Para ello es posible incrementar la velocidad pulsando la tecla de aceleración.
Una ronda empieza cuando un humano pulsa una tecla de dirección. El movimiento inicial se produce en la dirección de la tecla pulsada.
Si quiere interrumpir el juego, seleccione Pausa desde el menú Juego o pulse la tecla de acceso rápido (ver la sección asociación de teclas predeterminada). Adicionalmente el juego se para cuando el juego pierde el foco, & eg;, cuando se cambia a otra ventana.
Para continuar el juego, seleccione el elemento del menú Pausa nuevamente, o la tecla de acceso rápido. El juego continuará si el jugador humano pulsa una de las teclas de dirección. Pero tenga cuidado, su jugador cambiará inmediatamente a esta dirección.
Un juego consiste en varias rondas, y finaliza si un jugador consigue nueve puntos, además de dos puntos más que su oponente. La puntuación actual se muestra en la barra de estado.
Puede cambiar el nivel de dificultad del juego usando la opción del menú « Juego » o el botón de la barra de estado. La dificultad afecta a la velocidad del juego y del jugador controlado por la máquina.
El jugador del ordenador
Puede jugar contra la máquina. El nivel de dificultad del juego afecta a la inteligencia del jugador controlado por la máquina.
En los niveles medio y experto, la máquina no se preocupa del oponente y sólo se mueve por ahí. En los niveles más altos de habilidad, la máquina intenta perjudicar al oponente cuando se le acerca.
Uso del teclado
Cada jugador usará cinco teclas. Cuatro teclas para cambiar de dirección y una para acelerar.
La teclas de dirección no necesitan mantenerse pulsadas. Simplemente púlselas una vez para cambiar la dirección de su jugador.
La aceleración solo se produce mientras se mantenga la tecla pulsada. Cuando suelte la tecla de aceleración, se vuelve a la velocidad normal.
Puede cambiar las teclas usando la opción de atajos de teclado en el menú Preferencias.
Cómo jugar a & ksnake;
Una vez que empieza el juego, los jugadores no podrán parar de moverse hacia delante (a menos que pare el juego). Todo lo que debe hacer es evitar estrellarse cambiando de dirección. El juego comienza cuando presiona una tecla de dirección. El movimiento inicial se hará hacia ésta.
Si quiere interrumpir el juego, seleccione Pausa desde el menú Juego o pulse la tecla de acceso rápido (ver la sección asociación de teclas predeterminada). Adicionalmente el juego se para cuando el juego pierde el foco, & eg;, cuando se cambia a otra ventana.
Para continuar el juego, seleccione el elemento del menú Pausa nuevamente, o la tecla de acceso rápido. El juego continuará si el jugador humano pulsa una de las teclas de dirección. Pero tenga cuidado, su jugador cambiará inmediatamente a esta dirección.
En el juego siempre habrá una pieza de fruta en el mapa. Si la recoge, su puntuación aumentará 5 puntos. La puntuación actual siempre se muestra en la barra de estado.
Cuando se esté moviendo por el mapa aparecerán obstáculos. Golpearse contra ellos también resultará en un choque. Sin embargo, cada vez que aparezca un obstáculo y usted sobreviva, ganará 2 puntos.
Puede cambiar la dificultad del juego usando la opción del menú « Juego » o seleccionando el botón de la barra de estado. La dificultad afecta a la velocidad del juego.
Usando el teclado
Cada jugador dispone de cuatro teclas que se usan para cambiar de dirección. Las teclas de dirección no tienen que mantenerse pulsadas. Simplemente presiónelas una vez para cambiar la dirección de su jugador.
Referencia de órdenes
Las siguientes secciones describen brevemente las opciones de la barra de menús.
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Comienza una nueva partida.
P Juego Pausa
Para o reinicia el juego.
Ctrl; H Juego Mostrar puntuaciones más altas
Muestra el diálogo de las puntuaciones maś altas (para & ksnake;).
Ctrl; Q Juego Salir
Sale.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Dificultad
Le permite cambiar el nivel de dificultad del juego.
Preferencias Configurar accesos rápidos
Muestra el configurador de accesos rápidos de & kde;.
Preferencias Configurar & kappname;...
Abre el diálogo para configurar varias opciones.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Accesos rápidos predeterminados
Las siguientes tablas muestran las asociaciones de teclas predeterminadas.
Accesos rápidos del jugador 1
Combinación de teclas
Acción
Tecla de flecha arriba
Arriba
Tecla de flecha abajo
Abajo
Tecla de flecha derecha
Derecha
Tecla de flecha izquierda
Izquierda
0
Acelerar
Acceso rápido del jugador 2
R
F
G
D
A
Accesos rápidos generales
P
Parar/ reiniciar partida
& Ctrl; H
Puntuaciones más altas
& Ctrl; N
Nueva partida
& Ctrl; Q
Salir de & kappname;
F1
Contenido de la ayuda
& Shift; F1
¿Qué es esto?
Estas asociaciones se pueden modificar seleccionando Preferencias Configurar accesos rápidos... en la barra de menú.
El diálogo de configuración
Seleccionando la opción Configurar & kappname;... en el menú Preferencias se abrirá un diálogo que le permitirá ajustar & kappname; a sus necesidades.
Este diálogo se divide en dos páginas.
Configuración general
Configurar & kappname; - General
Configuración general
Tipo de juego
Esto le permitirá cambiar el tipo de juego. Hay tres opciones:
& kappname;: Jugador contra jugador
Un juego de & kappname; entre dos jugadores humanos
& kappname;: Jugador contra máquina
Un juego de & kappname; entre un jugador humano y la máquina
& ksnake;: Un solo jugador
Juego de & ksnake; para un solo jugador
Desactiva aceleración
Activando esta opción se desactivará la aceleración - pulsar la tecla de aceleración no tendrá efecto, ambas serpientes viajarán con velocidad constante.
Nombres de los jugadores
Establece los nombres que utilizarán los jugadores sobreescribiendo los que existían de forma predeterminada.
El nombre predeterminado para el jugador 1 es el nombre del usuario registrado actualmente.
Configuración de temas
Configurar & kappname; - Tema
Configuración de temas
Esta página le permite cambiar el tema que usa & kappname;.
Créditos y licencia
& kappname;
Copyright del programa 1998-2000 & Matthias. Kiefer; & Matthias. Kiefer. mail;
Copyright del programa 2008-2009 & Stas. Verberkt; & Stas. Verberkt. mail;
Partes del código provienen de xtron-1.1 de Rhett D. Jacobs rhett@hotel. canberra. edu. augt;.
Copyright de la documentación 1999 & Matthias. Kiefer; & Matthias. Kiefer. mail;
Documentación actualizada para & kde; 2.0 por & Fabian. Dal. Santo; & Fabian. DalSanto. mail;
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es, Santiago Fernández santi@est. unileonl. es y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kappname;
& install. intro. documentation;
Requisitos
Para poder compilar & kappname;, necesitará & kde; 4. Todas las librerías necesarias, además del propio & kappname;, se pueden encontrar en & kde-ftp;.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Cómo jugar a & ktron;
Si quiere interrumpir el juego, seleccione Pausa desde el menú Juego o pulse la tecla de acceso rápido (ver la sección asociación de teclas predeterminada). Adicionalmente el juego se para cuando el juego pierde el foco, & eg;, cuando se cambia a otra ventana.
& ktron;.
Debería correr sin problemas, en caso contrario envía un informe al autor a Matthias. Kiefer;
Desarrollador
El objeto del juego es vivir más que el contrario. Para hacer esto, evite estrellarse con un muro, con su propio rastro o con su oponente.
Puede hacer que el ordenador sea el jugador uno, el dos o ambos jugadores. Existen tres niveles de dificultad: principiante, normal y experto.
Si selecciona principiante, el ordenador no tendrá en cuenta el oponente y solo se moverá. Este es el mismo algoritmo que se usa en xtron-1.1.
Véa la sección del menú Preferencias para conseguir más información sobre cómo configurar el jugador ordenador.
Muestra el ganador cambiando de color
Active esta opción para mejorar la visualización del juego cuando éste finaliza, haciendo que & ktron; cambie el color del rastro del perdedor por el color del ganador.
Chocar cuando se mueva en la dirección opuesta.
Active esta opción para hacer que la serpiente se destruya a sí misma al moverse en la dirección opuesta (ie; una serpiente se mueve a la izquierda y el jugador intenta moverse a la derecha en el mismo paso). Si esta opción no está activada, no pasará nada cuando un jugador intente moverse en la dirección opuesta.
Velocidad
Use este deslizador para definir cómo de rápido se va a mover la serpiente, desplazando el botón hacia la izquierda la serpiente se moverá más despacio, desplazándolo hacia la derecha, la serpiente se moverá más rápido.
Configuración de la IA
Controles del ordenador
Utilice estas dos casillas de verificación para definir qué jugadores van a ser controlados por el ordenador.
Inteligencia:
Seleccione el nivel del jugador del ordenador, Principiante, normal o experto
Principiante ignora al oponente, y se mueve aleatoriamente. Normal o experto hacen que el ordenador intente estorbar de forma activa al oponente.
Configuración del aspecto
Estilo de línea:
Aquí puede seleccionar uno de los cuatro estilos de línea diferentes que podrán usarse para dibujar las serpientes. Los nombres de los estilos son autoexplicativos: Línea 3D, Rectángulos 3D, Plano y Círculos.
Tamaño de línea
Use este deslizador para definir el ancho del rastro de la serpiente. Moviendo este botón hacia la izquierda hará el rastro más estrecho, y si se mueve a la derecha, lo hará más ancho.
Fondo
Aquí puede definir la apariencia del fondo de la zona de juego. Si prefiere un color sencillo, seleccione la opción Color y pulse en el botón de la derecha para abrir un diálogo con el que seleccionar el color.
Puede también seleccionar una imagen como fondo. Para ello seleccione la opción Imagen, escribir el nombre de archivo que servirá de fondo o pulsar el botoncito de la derecha que abrirá un diálogo para seleccionarla.
Color del jugador 1:
Pulse sobre el rectángulo coloreado para abrir un cuadro de diálogo en el que seleccionar el color que será usado para el primer jugador.
Color del jugador 2:
Pulse sobre el rectángulo coloreado para abrir un cuadro de diálogo en el que seleccionar el color que será usado para el segundo jugador.
Mayúsculas F1