# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La barra de menú
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Andr#225; s Mantia
amantia@kde. org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Revisor
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Este capítulo explica las diversas funciones que se pueden encontrar en la barra de menú.
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea un archivo nuevo y vacío.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Busca en el sistema para abrir un archivo existente.
Archivo Abrir reciente
Lista rápida de los últimos archivos que ha abierto para facilitar su uso. Esta lista cambiará cada vez que abra un archivo que no estuviera allí, añadiéndolo y borrando primero el archivo más viejo.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda los cambios del archivo activo.
Archivo Guardar como...
Guarda el archivo activo con otro nombre de archivo.
Archivo Guardar como plantilla
Esto le permite guardar trozos de código y archivos completos con una plantilla para su uso posterior. Vea la sección sobre las plantillas. Si intenta guardar el archivo/ texto seleccionado fuera del directorio de plantillas local/ del proyecto, se producirá un error.
Archivo Guardar como plantilla Guardar como plantilla local...
Le permite guardar un archivo como una plantilla en el ámbito local.
Archivo Guardar como plantilla Guardar como plantilla de proyecto...
Le permite guardar un archivo como una plantilla en el ámbito del proyecto.
Archivo Guardar como plantilla Guarda la selección en un archivo de plantilla local...
Le permite guardar el texto seleccionado (eg; un trozo de código) en un archivo de plantilla actual.
Archivo Guardar como plantilla Guardar la selección en un archivo de plantilla de proyecto...
Le permite guardar el texto seleccionado (eg; un trozo de código) en un archivo de plantilla del proyecto.
Ctrl; Shift; S Archivo Guardar todo...
Guarda todos los archivos modificados en el editor.
Shift; F5 Archivo Recargar
Recarga el documento que tiene el foco actualmente.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Realmente puede imprimir sus documentos. Usa el interfaz kprinter.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & quantaplus;
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última acción realizada.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace la última acción deshecha.
Ctrl; X Editar Cortar
Corta el bloque de texto actual y pone sus contenidos en el portapapeles.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el bloque de texto actual al portapapeles.
Ctrl; V Editar Pegar
Pega los contenidos del portapapeles en la posición actual del cursor.
Editar Pegado especial
Editar Pegado especial Pegar HTML citado
Convierte los caracteres especiales & HTML; del texto del portapapeles a entidades & HTML; antes de pegarlo en el cuerpo del texto para que se muestren adecuadamente cuando se ven y no estén seleccionados como etiquetas en el navegador cliente.
Editar Pegado especial Pegar & URL; codificada
Convierte el texto del portapapeles en una & URL; codificada, que es la forma correcta de incluir caracteres especiales y espacios en las & URL; s. Se usa principalmente para pegar una & URL; en una etiqueta de ancla.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Selecciona todo el texto del documento actual.
Ctrl; Shift; A Editar Deseleccionar
Deselecciona todo el texto del documento actual.
Ctrl; Shift; B Editar Modo de selección de bloque
Activa/ Desactiva el resaltado del bloque. Le permite seleccionar bloques de texto con su teclado sin mantener pulsada la tecla & Shift;.
Insert Editar Modo de sobreescritura
Se superpone a la tecla Insert.
Ctrl; F Editar Buscar...
Cadena o expresión regular que buscar en el documento actual.
F3 Editar Buscar siguiente
Repite la búsqueda en el documento hacia abajo desde la ubicación actual.
Shift; F3 Editar Buscar anterior
Repite la búsqueda en el documento hacia arriba desde la ubicación actual.
Ctrl; R Editar Reemplazar...
Cadena o expresión regular de texto que reemplazar en el archivo actual.
Ctrl; G Editar Ir a la línea...
Va directamente al número de línea indicado. ¡Esto es realmente útil cuando los guiones & PHP; le están volviendo loco!
Alt; Ctrl; F Editar Buscar en archivos...
Busca una cadena o expresión regular en los archivos de la carpeta seleccionada. Es algo así como un & GUI; para grep o sed con algunos espacios para patrones predefinidos que le serán de ayuda.
Ctrl; Shift; J Editar Expandir abreviatura
Expande las abreviaturas. Se pueden definir estas abreviaturas en el cuadro de diálogo Preferenciass Configurar Quanta....
Editar Aplicar sangrado a la fuente
Vuelve a dar formato al código fuente según las reglas con que la parte de & VPL; inserta las etiquetas.
El menú Ver
Ver Vistas de herramientas
Ver Vistas de herramientas Mostrar archivos
Muestra u oculta el árbol de archivos.
Ver Vistas de herramientas Mostrar proyecto
Muestra u oculta el árbol de proyecto.
Ver Vistas de herramientas Mostrar plantillas
Muestra u oculta el árbol de plantilla.
Ver Vistas de herramientas Mostrar guiones
Muestra u oculta el árbol de guiones.
Ver Vistas de herramientas Mostrar estructura del documento
Muestra u oculta el árbol de estructura del documento.
Ver Vistas de herramientas Mostrar editor de atributos
Muestra u oculta el árbol de atributos.
Ver Vistas de herramientas Mostrar documentación
Muestra u oculta el árbol de documentación.
Ctrl; M Ver Vistas de herramientas Mostrar mensajes
Muestra u oculta la ventana de mensajes. Esta es la ventana en la que ve la salida de las acciones de cualesquier script y del depurador.
Ver Vistas de herramientas Mostrar problemas
Muestra u oculta el Notificador de problemas, al final de la ventana principal de & quantaplus;. El Notificador de problemas se activa cuando pasa al Árbol de estructura.
Ver Vistas de herramientas Mostrar anotaciones
Muestra la vista de la anotación. Tiene más información en.
Ver Vistas de herramientas Mostrar perfil de publicación...
Muestra los archivos que hay en el servidor para un perfil de publicación.
Shift; F9 Ver Mostrar borde de icono
Muestra u oculta el borde de los iconos a la izquierda de la ventana principal del editor. Esta barra le permite hacer clic para poner marcadores.
F11 Ver Mostrar números de línea
Muestra u oculta los números de línea en el lateral de la ventana principal del editor.
F10 Ver Ajuste de línea dinámico
Activa y desactiva el formateo automático de texto al vuelo según un ancho específico.
Alt; F9 Ver Editor de fuentes
Cambia a las fuentes de un documento para editarlas.
Ctrl; Shift; F9 Ver Editor & VPL;
Pasa al Editor & VPL; para editar un documento.
F9 Ver VPL; y editores de código fuente
Pasa al modo de pantalla partida para editar un documento.
F6 Ver Vista preliminar
Vista preliminar del documento actual.
Alt; Flecha izquierda Ver Atrás
Navega un paso hacia atrás en la vista preliminar.
Alt; Flecha derecha Ver Adelante
Navega un paso hacia adelante en la vista preliminar tras haber ido atrás en la propia vista preliminar.
F5 Ver Recargar la vista preliminar
Recarga la vista preliminar del disco.
F12 Ver Vista previa externa Ver con & konqueror;
Ve el archivo actual con & konqueror;.
Ctrl; Shift; F12 Ver Vista previa externa Ver con Firefox;
Muestra el archivo actual con el navegador Mozilla Firefox.
Shift; F12 Ver Vista preliminar externa Ver con Mozilla
Ve el archivo actual con Mozilla.
Shift; F6 Ver Vista preliminar externa Ver con & Netscape;
Ve el archivo actual con & Netscape;.
Alt; F6 Ver Vista preliminar externa Ver con Opera
Ve el archivo actual con Opera.
Ver Vista preliminar externa Ver con Lynx
Ve el archivo actual con Lynx (un navegador de texto).
El menú Marcadores
Ctrl; B Marcadores Definir marcador
Define un marcador en la ubicación de la línea actual en el archivo.
Marcadores Limpiar todos los marcadores
Limpia todos los marcadores definidos en el documento actual.
Si tiene marcadores en el archivo actual, aparecerán en el menú junto con el elemento Previo o Siguiente, según la posición del cursor del documento.
Si tiene marcadores en otros documentos abiertos, aparecerán en el menú, agrupados por el nombre del archivo de los demás documentos.
El menú Proyecto
El uso de proyectos en & quantaplus; se describe en.
Proyecto Nuevo proyecto...
Lanza el asistente de creación de proyectos.
Proyecto Abrir proyecto...
Abre un proyecto existente en el disco. Los proyectos de & quantaplus; se guardan con la extensión. webprj.
Proyecto Abrir proyecto reciente
Le da una lista de los proyectos usados más recientemente para un acceso rápido.
Proyecto Cerrar proyecto
Cierra el proyecto actual.
Proyecto Abrir vista de proyecto...
Abre una Vista, una combinación específica de archivos abiertos que previamente haya guardado.
Proyecto Guardar vista de proyecto
Guarda el conjunto actual de archivos abiertos como una vista.
Proyecto Guardar vista de proyecto como...
Guarda el conjunto de archivos actualmente abiertos como una vista con otro nombre.
Proyecto Eliminar la vista del proyecto
Elimina una vista.
Proyecto Insertar archivos...
Presenta un cuadro de diálogo que le permite seleccionar archivos para añadirlos a su proyecto actual. Estos archivos se copiarán en el directorio del proyecto para ser editados.
Proyecto Insertar carpeta...
Inserta una carpeta y todo su contenido en el proyecto actual.
Proyecto Volver a escanear la carpeta del proyecto...
Busca en la carpeta del proyecto los archivos nuevos que pueda haber. Esto le permite copiar gráficos al directorio o a un subdirectorio de su proyecto y luego añadirlos.
F8 Proyecto Publicar proyecto...
Publica los archivos de su proyecto en el servidor. La lista de transportes disponibles depende de la versión de & kde; que esté corriendo y de si ha descargado o no esclavos KIO extra.
Shift; F7 Proyecto Propiedades del proyecto
Las opciones que afectan a la forma en la que & quantaplus; gestiona su proyecto. Vea la sección proyectos de & quanta; para más detalles.
El menú Barra de herramientas
Barras de herramientas Cargar barras de herramientas
Barras de herramientas Cargar barras de herramientas Cargar barra de herramientas global...
Carga una barra de herramientas definida globalmente. De forma predefinida, estas barras de herramientas se almacenan en $KDEDIR / share/ apps/ quanta/ toolbars.
Barras de herramientas Cargar barras de herramientas Cargar barra de herramientas local...
Carga una barra de herramientas definida localmente. De forma predefinida, se guardan en $HOME /. kde/ share/ apps/ quanta/ toolbars.
Barras de herramientas Cargar barras de herramientas Cargar barra de herramientas del proyecto
Carga una barra de herramientas del proyecto. De forma predefinida, se guardan en DirProyecto / toolbars y sólo están disponibles en este menú si se han asignado a este proyecto.
Barras de herramientas Guardar barras de herramientas
Diálogo para guardar sus barras de herramientas. Le permite seleccionar el tipo de barra de herramientas: local o del proyecto.
Barras de herramientas Guardar barras de herramientas Guardar como barra de herramientas local...
Guarda como barra de herramientas local en $HOME /. kde/ share/ apps/ quanta/ toolbars
Barra de herramientas Guardar barras de herramientas Guardar como barra de herramientas del proyecto...
Guarda como una barra de herramientas del proyecto en DirProyecto / toolbars
Barras de herramientas Añadir barra de herramientas de usuario...
Hace surgir un cuadro de diálogo para crear una barra de herramientas nueva. Esto sólo crea el nombre. Las acciones se pueden añadir desde el elemento Preferencias Configurar acciones del menú. Las barras de herramientas se guardan por medio del menú Barras de herramientas Guardar barras de herramientas o al cerrar barras de herramientas no guardadas le preguntará si desea guardar.
Barras de herramientas Eliminar barra de herramientas de usuario...
Borra del uso una barra de herramientas. Esto no la borra del disco. Si no ha guardado la barra de herramientas que está borrando, se le pedirá que la guarde.
Barras de herramientas Renombrar barra de herramientas de usuario...
Le permite cambiar el nombre a una barra de herramientas.
Barras de herramientas Enviar barra de herramientas por correo electrónico...
Esto es un añadido para enviar por correo electrónico su barra de herramientas personalizada a alguien (puede ser al equipo de & quantaplus; para que se incluya en la próxima versión) para su uso. Abre una ventana de correo electrónico y adjunta el archivo de su barra de herramientas automáticamente.
Barras de herramientas Actualizar barra de herramientas...
Le permite actualizar barras de herramientas en el servidor principal, desde donde otras personas lo pueden descargar. Más información en.
Barras de herramientas Descargar barra de herramientas...
Le permite descargar barras de herramientas de Internet. Más información en.
El menú DTD;
Christopher Hornbaker
DTD; Cambiar el & DTD;...
Muestra un cuadro de diálogo que le permite cambiar la & DTD; del documento actual.
DTD; Editar las opciones de la & DTD;...
Hace posible cambiar el archivo de configuración & descriptionrc; para una & DTEP;.
DTD; Cargar y convertir & DTD;...
Carga un & DTD; propio o que haya hecho algún otro y lo convierte en el formato de descripción nativo de & quantaplus;.
DTD; Cargar entidades de & DTD;...
Carga o actualiza las entidades de un & DTD;. Es útil si quiere actualizar las entidades de un & DTEP; sin regenerar el & DTEP; completo. En caso de que el & DTEP; sea global y no tenga permiso de escritura para el directorio global de KDE, fallará la carga de la entidad.
DTD; Cargar paquete de & DTD; (DTEP;)...
Carga su propio & DTEP;.
DTD; Enviar paquete de & DTD; (DTEP;) por correo electrónico...
Envía su & DTEP; a un amigo por medio de & kmail;.
DTD; Publicar paquete de & DTD; (DTEP;)...
Le permite publicar una & DTEP;. Más información en.
DTD; Descargar paquete de & DTD; (DTEP;)...
Le permite descargar & DTEP; s de Internet. Más información en.
El menú Etiquetas
Este menú contiene una lista de las etiquetas que están cargadas actualmente en las barras de herramientas. Por ejemplo, si ha cargado la barra de herramientas estándar (HTML;), el menú Etiquetas contendrá un submenú Estándar que contendrá la lista de etiquetas/ acciones de esa barra de herramientas. Este esquema de navegación del teclado es bastante útil y Andras lo acabará uno de estos días.
Ctrl; E Etiquetas Editar la etiqueta actual...
Le permite acceder al cuadro de diálogo de opciones de la etiqueta de marcado actual, si es que existe una. Esta entrada siempre se presenta, seguida de submenús específicos de & DTD;.
Etiquetas Seleccionar el área de la etiqueta actual
Resalta el área de la etiqueta actual. El área de la etiqueta comienza en el punto en el que está el cursor.
Etiquetas Inserción inteligente de etiquetas
Activa y desactiva la inserción inteligente de etiquetas. Actualmente, solo funciona con DTDs (X)HTML. La inserción inteligente significa que & quantaplus; rechazará insertar una etiqueta usando la barra de herramientas si la etiqueta no puede estar presente en la ubicación actual.
El menú Extensiones
Extensiones Extensión
El menú Extensiones muestra la lista de extensiones disponibles en los subsiguientes elementos del menú. Haga clic sobre ellos para activarlos. Haga clic sobre una extensión activada para desactivarla.
El menú Herramientas
Herramientas Modo de resaltado
Selecciona el modo de resaltado de la sintaxis para el archivo actual. La lista de esquemas de resaltado disponibles varía según su versión de & kate;.
Herramientas Fin de línea
Seleccione el tipo de codificación del fin de línea. Útil si tiene amigos que usen otras & OS; como plataformas de desarrollo. Elija entre Unix, Windows/ DOS o Macintosh.
Ctrl; I Herramientas Sangrado
Mueve el bloque de texto seleccionado un tabulador a la derecha.
Ctrl; Shift; I Herramientas Quitar sangrado
Mueve el bloque de texto seleccionado un tabulador a la izquierda.
Herramientas Limpiar sangrado
Elimina todo el sangrado.
Ctrl; D Herramientas Comentar
Pone como comentario el texto seleccionado.
Ctrl; Shift; D Herramientas Quitar comentario
Quita la consideración de comentario del texto seleccionado.
Herramientas Ajuste de palabras del documento
Ajusta el texto de la ventana actual a un ancho predefinido.
Herramientas Ortografía...
Comprueba la ortografía del documento actual.
Herramientas Propiedades del documento
Edita las propiedades específicas del documento cargado en ese momento usando el Editor & VPL;.
Herramientas Convertir en mayúsculas/ minúsculas etiquetas y atributos...
Convierte los caracteres de todas las etiquetas y de los atributos a mayúsculas o minúsculas.
Alt; Ctrl; T Herramientas Verificación de sintaxis con HTML Tidy
Comprueba la sintaxis de su documento actual con respecto a la & DTD; seleccionada, usando la aplicación externa tidy.
El menú Ventana
Ctrl; W Ventana Cerrar
Cierra la solapa actual (documento, extensión, vista preliminar o documentación).
Ventana Cerrar todo
Cierra todas las solapas abiertas.
Ventana Modo MDI
Cambio al vuelo entre diversos modos del UI. Debido a algunas limitaciones de las bibliotecas de KDE, el cambio puede tardar algún tiempo y provocar algunos efectos colaterales algo feos. Los modos que se recomienda usar son el Modo IDEAl, que es el predefinido, o el Modo de página con solapas, que es el mismo modo que ya estaba presente en las versiones 3.2 y anteriores de & quantaplus;.
Además, este menú contiene una entrada por cada solapa abierta. Si selecciona esa entrada, la solapa que seleccione se convertirá en la activa.
El menú Opciones
Preferencias Configurar barras de herramientas
Muestra u oculta las barras de herramientas que no sean del usuario.
Preferencias Mostrar/ ocultar la barra de herramientas de DTD
Muestra u oculta la barra de herramientas específica de & DTD;.
Preferencias Mostrar/ ocultar la barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado debajo que se muestra en la parte de abajo de la ventana principal de & quantaplus;.
Opciones Configurar Quanta...
Configura el comportamiento de & quantaplus;.
Preferencias Configurar la vista preliminar...
Configura el comportamiento de la vista preliminar integrada.
Los cambios que se hacen en el cuadro de diálogo tienen efecto en cada aplicación que use la parte KHTML, entre las que se incluye el navegador web & konqueror;.
Preferencias Configurar acciones...
Aquí es donde define las acciones que va a usar en las barras de herramientas. Más información en.
Preferencias Configurar extensiones...
Aquí es donde puede definir y modificar las extensiones.
Preferencias Configurar editor...
Configura el comportamiento de la ventana del editor. Vea la documentación de & kate; para más detalles.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Cuadro de diálogo que le permite añadir/ borrar elementos a/ de barras de herramientas y cambiar el orden en el que aparecen los iconos.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Le permite configurar los múltiples accesos rápidos del editor disponibles en & quantaplus;.
El menú Ayuda
& quantaplus; tiene el menú Ayuda estándar de & kde;, con la adición de los siguientes elementos:
Ctrl; H Ayuda Ayuda contextual
Esto debería producir ayuda en base al contexto del puntero actual. A la hora de escribir esto, esta característica no estaba implementada.
Ayuda Hacer una donación
& quantaplus; es un producto de alta calidad disponible gratuitamente y con licencia libre, pero como en otros proyectos de código abierto, sus desarrolladores necesitan su ayuda. Si quiere dar soporte económico al desarrollo de & quantaplus;, aquí encontrará todos los detalles.
Los elementos estándar del menú de ayuda de & kde; son los siguientes:
& help. menu. documentation;