# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error en el flujo de datos interno.
No se pudo leer la información del título para el DVD.
Falló abrir el dispositivo DVD «%s».
Falló al establecer la búsqueda basada en PGC.
No se pudo leer el DVD. Puede ser debido a que el DVD está cifrado y la biblioteca de descifrado del DVD no está instalada.
No se pudo leer el DVD.
No se pudo abrir el archivo «%s» para leer.
No se pudo abrir el archivo «%s» para leer.
No se pudo leer el DVD.
Error en el flujo de datos interno.
No se especificó un nombre de archivo para su escritura.
No se pudo abrir el archivo «%s» para escribir.
El dispositivo «%s» no existe.
No se pudo abrir el dispositivo frontend «%s».
No se pudieron obtener los ajustes del dispositivo frontend «%s».
No se pudieron obtener los ajustes del dispositivo frontend «%s».
No se pudo abrir el archivo «%s» para leer.
Configuración del canal del mezclador virtual
Configuración del canal del mezclador virtual
No se pudo escribir en el archivo «%s».
Error en el reloj interno.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para manejar el control del mezclador.
No se pudo abrir el dispositivo para manejar el control del mezclador. Este elemento no soporta esta versión del Open Sound System.
Volumen
Maestro
Frontal
Trasero
Auriculares
Centrado
LFE
Sonido envolvente
Lateral
Altavoz integrado
Salida auxiliar 1
Salida auxiliar 2
Salida auxiliar
Bajos
Agudos
Profundidad 3D
Centro 3D
Mejora 3D
Teléfono
Micrófono
Línea de salida
Línea de entrada
CD interno
Entrada de vídeo
Entrada auxiliar 1
Entrada auxiliar 2
Entrada auxiliar
PCM
Ganancia de grabación
Salida de grabación
Aumento del micrófono
Bucle local
Diagnóstico
Aumento de bajos
Puertos de reproducción
Entrada
Origen de la grabación
Origen del monitor
Pitido del teclado
Monitor
Simular estéreo
Estéreo
Sonido envolvente
Ganancia del micrófono
Origen de los altavoces
Origen del micrófono
Jack
Centrado / LFE
Mezclador estéreo
Mezclador mono
Mezclador de entrada
Entrada S/PDIF
Salida S/PDIF
Micrófono 1
Micrófono 2
Salida digital
Entrada digital
HDMI
Módem
Auriculares
Otro
Ninguno
Encendido
Apagado
Silenciar
Rápido
Muy bajo
Bajo
Medio
Alto
Muy alto
Producción
Micrófono del panel frontal
Línea de entrada del panel frontal
Auriculares del panel frontal
Línea de salida del panel frontal
Conector verde
Conector rosa
Conector azul
Conector blanco
Conector negro
Conector gris
Conector naranja
Conector rojo
Conector amarillo
Conector verde del panel frontal
Conector rosa del panel frontal
Conector azul del panel frontal
Conector blanco del panel frontal
Conector negro del panel frontal
Conector gris del panel frontal
Conector naranja del panel frontal
Conector rojo del panel frontal
Conector amarillo del panel frontal
Expandir salida
Reducción de canales
Entrada del mezclador virtual
Salida del mezclador virtual
Canales del mezclador virtual
Función %s
%s %d
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para reproducir. Otra aplicación está usando el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para reproducir. No tiene permiso para abrir el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para reproducción.
No se pudo abrir el dispositivo para reproducir. Este elemento no soporta esta versión del Open Sound System.
Este dispositivo de sonido no soporta reproducción.
Error en la reproducción del sonido.
Este dispositivo de sonido no soporta grabación.
Error al grabar desde el dispositivo de sonido.
PCM 1
PCM 2
PCM 3
PCM 4
Función del conector verde
Función del conector verde del panel frontal
Función del conector rosa
Función del conector rosa del panel frontal
Función del conector azul
Función del conector azul del panel frontal
Función del conector naranja
Función del conector naranja del panel frontal
Función del conector negro
Función del conector negro del panel frontal
Función del conector gris
Función del conector gris del panel frontal
Función del conector blanco
Función del conector blanco del panel frontal
Función del conector rojo
Función del conector rojo del panel frontal
Función del conector amarillo
Función del conector amarillo del panel frontal
Falló al configurar el codificador TwoLAME. Compruebe sus parámetros de codificación.
La tasa de bits %d kbps solicitada para la propiedad «%s» no está permitida. La tasa de bits se cambió a %d kbps.