# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011-2012
Herramientas de construcción
El propósito de las herramientas de construcción es generar un documento en formato PDF, DVI o PS.
Introducción
Se pueden usar varias herramientas para compilar documentos. Hay algunos comandos de bajo nivel y dos herramientas de alto nivel: Latexmk y Rubber.
Comandos de bajo nivel
Etiqueta
Comando
Bibliografía
Índice
Compilar un documento LaTeX puede implicar tener que ejecutar varios comandos de bajo nivel, en determinado orden y cierto número de veces. Aquí hay un ejemplo:
Usar una herramienta de alto nivel como Latexmk o Rubber simplifica mucho este proceso, ya que sólo se requiere un comando. En realidad, estas herramientas pueden detectar cuántas veces se deben usar los comandos
Diferencias entre Latexmk y Rubber

La salida de Latexmk contiene más información: qué comandos se ejecutan, cuántas veces, su salida y las razones por las que Latexmk ejecuta (o no ejecuta) estos comandos. Por otro lado, la salida de Rubber no contiene mucha información. Cuando hay un error, puede más difícil de diagnosticar.
Rubber también filtra la salida de los comandos
Latexmk es más felxible. Cada comando de bajo nivel se puede personalizar, por ejemplo, para añadir un parámetro o para usar por completo otra herramienta. Esto se puede hacer tanto desde la línea de comandos como desde los archivos de configuración (consulte las opciones
Por último, pero no menos importante: Rubber parece tener más errores y se mantiene menos activamente que Latexmk.
Ejecutar una herramienta de construcción
Hay varias maneras de ejecutar una herramienta de construcción:
Abrir el menú
Usar los botones en la barra de herramientas principal.
Use el atajo de teclado:
La herramienta de construcción se ejecute sobre el archivo abierto actualmente. Si el archivo pertenece a un
Herramientas de construcción ocultas
De manera predeterminada, hay muchas herramientas de construcción ocultas. Para ver la lista completa de herramientas de construcción, activarlas o configurarlas, consulte la
Configuración general
Para configurar las herramientas de construcción, vaya a:
Verá una lista de todas las herramientas de construcción, y una segunda lista con sus herramientas personales de construcción. Hay casillas para mostrarlas u ocultarlas. Cuando una herramienta de construcción está oculta, no es posible ejecutarla. Puede realizar algunas acciones, como mover una herramienta, abrir sus propiedades, eliminarla, copiarla, crear una nueva, etc.
Una pulsación doble sobre una herramienta de construcción mostrará sus propiedades.
Tareas de una herramienta de construcción
En las propiedades de una herramienta de construcción, la parte complicada es configurar las tareas. Una herramienta de construcción puede ejecutar varias tareas. Cada tarea contiene dos fragmentos de información:
El comando, que puede usar marcadores de posición.
El post-procesador (consulte la
Cuando ocurre un error durante la ejecución de una tarea, se cancela la ejecución de la herramienta de construcción, por lo que los siguientes trabajos no se lanzan.
Post-procesadores
El propósito de un post-procesador es filtrar la información de salida del comando y extraer la información útil. Hay cinco post-procesadores disponibles:
La salida simplemente no se muestra.
Se muestra toda la salida, sin filtrar.
Filtrar la salida de los comandos
Usado por el comando
Este es el post-procesador usado por el comando
Completado de comandos de LaTeX
El propósito es facilitar la escritura de comandos de LaTeX, mostrando propuestas.
Completado interactivo
De manera predeterminada, cuando se escribe un comando de LaTeX, las propuestas se muestran después de dos caracteres. Esto se puede configurar en el diálogo de preferencias:
Completado manual
En cualquier momento, pulse
Ayuda de LaTeXila
Proyectos
Cuando un documento LaTeX se divide en varios archivos *tex, es útil crear un proyecto.
Gestionar proyectos
Todas las acciones relacionadas con los proyectos se encuentran en el menú
La carpeta en la que se encuentra el proyecto.
El archivo *.tex principal.
Por lo tanto, una carpeta sólo puede contener un proyecto, lo que resulta bastante lógico.
Utilidad de los proyectos
Se ejecuta una
La
Revisión ortográfica
El propósito es corregir los errores ortográficos fácilmente.
Usar la corrección ortográfica
La corrección ortográfica se puede activar o desactivar mediante el menú:
Una vez que la revisión ortográfica esté activada, las palabras mal escritas se subrayarán en rojo. Una pulsación con el botón derecho sobre la palabra mal escrita mostrará las propuestas.
Para cambiar el idioma, pulse con el botón derecho en el documento.
Diccionarios

Si no hay un diccionario para su idioma, trate de averiguar qué «backend» usa Enchant en su sistema, e instale el backend para este backend. Probablemente haya paquetes disponibles para su distribución de Linux.
Estructura del documento
La lista de capítulos, secciones, subsecciones y otros elementos tales como tablas, figuras, etc de un documento, para navegar fácilmente por ellos.
Mostrar la estructura
La estructura se puede mostrar en el panel lateral. Si el panel lateral está oculto, vaya a
El contenido de la estructura no se actualiza automáticamente. Esto es por lo que hay un botón para actualizar. Si el texto insertado en el documento, la posición de un elemento (ej. una sección) sigue siendo correcta, en la medida en la que el artículo está todavía allí, y no se modifica.
Acciones
Algunas acciones como «cortar», «copiar» o «comentar» se pueden realizar en una estructura. Se puede hacer pulsando con el botón derecho o mediante el menú
Búsqueda hacia adelanta y hacia atrás
Sincronización entre los archivos del documento .tex y el PDF de resultante, abierto con el visor de documentos
Para obtener más información, consulte la
Búsqueda hacia adelante: de .tex a PDF
Saltar a la posición correspondiente en un archivo PDF desde un archivo . tex fuente.
Hay varias maneras de hacer una búsqueda hacia adelante:
En el menú:
Pulsando
Si se divide un documento en varios archivos .tex, cree un
Búsqueda hacia atrás
En

Para obtener una explicación de la opción sobre el post-procesador Latexmk, consulte la
Indica si la tarea debe terminar con éxito. Si esta opción está activada, cuando ocurre un error durante la ejecución de la tarea, la siguiente tarea no se ejecuta.
En la