# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fuentes
Este módulo está diseñado para permitir seleccionar fácilmente diferentes fuentes para las diferentes partes del escritorio KDE.
El panel contiene grupos diferentes de fuentes para permitirle una gran flexibilidad al configurar sus fuentes:
General: (Usado en cualquier lugar donde el resto de los grupos de fuentes no sean aplicables)
Ancho fijo: (En cualquier lugar en el que la fuente especificada sea no-proporcional)
Barra de herramientas: (Fuente utilizada en las barras de herramientas de las aplicaciones de KDE)
Menú: (Fuente utilizada en los menús de las aplicaciones de KDE)
Título de la ventana: (Fuente utilizada en los títulos de ventanas)
Barra de tareas: (Fuente utilizada en el applet del panel de la barra de tareas)
Cada fuente tiene su botón Seleccionar... correspondiente.
Pulsando dicho botón, aparece un cuadro de diálogo.
Puede utilizar el cuadro de diálogo para seleccionar una nueva fuente, un estilo, un tamaño y el mapa de caracteres.
Después pulse sobre Aceptar.
Se mostrará un ejemplo de la fuente seleccionada en el espacio entre el nombre del grupo de fuentes y el botón de selección.
Cuando haya finalizado, simplemente pulse Aceptar, y todos los componentes necesarios de KDE serán reiniciados de modo que los cambios tengan efecto inmediatamente.
Finalmente, hay una casilla de selección para activar las fuentes Anti Aliasing.
La posibilidad de utililizar fuentes e iconos suavizados (Anti Aliased) requiere que usted tenga soporte tanto en X como en Qt, y que haya instalado las fuentes adecuadas, y que estén utilizando las capacidades de servicio de fuentes del servidor X.
Si continúa teniendo problemas, por favor contacte con la lista de correo adecuada de KDE o compruebe las FAQ.
El botón Ajustar todas las fuentes... permite configurar rápidamente una propiedad o conjunto de propiedades a todas las fuentes seleccionadas más arriba.
Un diálogo de selección de fuentes similar al estándar aparecerá, pero usted advertirá la presencia de casillas que le permitirán cambiar la Fuente, el Estilo de fuente o el Tamaño, independientemente.
Puede elegir una, dos o tres de estas opciones, y se aplicarán a todos los grupos de fuentes.
Por ejemplo, si ha seleccionado diferentes tipos de fuentes arriba, y se da cuenta de que tienen un tamaño escesivo (esto ocurre frecuentemente, por ejemplo cuando cambia la resolución de la pantalla) puede aplicar el nuevo tamaño de fuente a todas las fuentes, sin que afecte a sus tipos y estilo de fuentes personalizados.
Sección de autores
Sección escrita por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Ligeramente actualizado para KDE 2.2 y 3.0 por Lauri Watts lauri@kde.org
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es