# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
KDE
Preferencias del sistema
pantalla de bienvenida
tema
Administrador de temas de la pantalla de bienvenida
Este módulo proporciona una interfaz para instalar y ver temas de pantallas de bienvenida.
Veamos una captura de pantalla del administrador de la pantalla de bienvenida
El módulo del administrador de la pantalla de bienvenida
En la parte izquierda puede ver la lista de las pantallas de bienvenida que tengan instaladas. El nombre de la pantalla de bienvenida actual estará resaltada.
En la parte derecha se muestra una vista previa de la pantalla de bienvenida actual con alguna información sobre ella bajo la vista previa.
Obtener temas nuevos...
Necesita estar conectado a Internet para utilizar esta acción. Un diálogo mostrará una lista de temas del sitio web http: / /www. kde-look. org. Pulsar el botón Instalar asociado con un tema instalará este tema localmente.
Instalar un tema nuevo
Instalar un tema nuevo
Este tema nuevo estará disponible inmediatamente después de que cierre el diálogo de instalación de las preferencias del sistema y se resalte. La vista previa muestra la imagen. Necesitará pulsar el botón Aplicar para hacer de este tema el tema actual de su pantalla de bienvenida.
Instalar archivo de tema...
En lugar de instalar un tema directamente en la forma anteriormente mencionada puede utilizar un archivo comprimido local que contenga el tema que desea instalar. Pulsar este botón abrirá un diálogo de archivos en el que podrá seleccionar el archivo comprimido del tema que desea instalar. El instalador desempaquetará el tema localmente y hará que esté disponible inmediatamente en la lista de temas.
Eliminar tema
Eliminar un tema significa eliminar los archivos del tema de su disco. Un mensaje le avisa antes de hacer nada y le indica qué es lo que va a eliminar. Pulse Borrar en este mensaje para eliminar el tema de la pantalla de bienvenida de su disco. Pulsar Cancelar abandonará la acción de eliminación. Si elige Borrar, el tema dejará de estar disponible en la lista.
Tema de prueba
Muestra el tema y los iconos asociados tal y como se muestran en la pantalla de bienvenida cuando se inicia & kde;. Pulsar sobre la pantalla de bienvenida la oculta.