# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monitor del sistema
Vea los procesos actuales y monitorizar el estado del sistema
Mostrar la pestaña Sistema
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2002, 2003
Héctor García Álvarez <hector\@scouts\-es\.org>, 2002
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2001
Dispositivo
Directorio
Tipo
Total
Libre
Disponible
Usado
?
Hoy %l:%M %p
Ayer %l:%M %p
%a %l:%M %p
%d %b %l:%M %p
%d %b %Y
Fracción
Porcentaje completo para los selectores de color de la tarta
Título
El título del diálogo de selección de color
Escoja un color
Color actual
El color seleccionado
Tipo de selector de color
Se han recibido datos de color que no son válidos
Pulse para establecer los colores de las gráficasFile
_Monitor
_Editar
_Ver
Ay_uda
Buscar archivos a_biertos
Buscar archivos abiertos
Sale del programa
_Detener proceso
Detener proceso
_Continuar proceso
Continuar el proceso si está detenido
_Finalizar proceso
Forzar al proceso a finalizar normalmente
_Matar proceso
Forzar al proceso a finalizar inmediatamente
_Cambiar la prioridad…
Cambia el orden de prioridad de proceso
Configurar la aplicación
_Refrescar
Refrescar la lista de procesos
_Mapas de memoria
Abrir los mapas de memoria asociados con un proceso
_Archivos abiertos
Ver los archivos abiertos por un proceso
Índ_ice
Abrir el manual
Acerca de esta aplicación
_Dependencias
Mostrar las relaciones de ascendencia entre los procesos
Procesos _activos
Mostrar procesos activos
_Todos los procesos
Mostrar todos los procesos
M_is procesos
Mostrar procesos pertenecientes al usuario
_Finalizar proceso
Histórico de la CPU
CPU
CPU %d
Histórico de memoria e intercambio
Memoria
Intercambio
Histórico de la red
Recibiendo
Total recibidos
Enviando
Total enviados
Sistema
Procesos
Recursos
Sistemas de archivos
%s (%.1f %%) de %s

Proceso
PID
Archivo
Busca archivos abiertos
El _nombre contiene:
Coincidencia insensible a capitalización
Resultados de la _búsqueda:
Inicio MV
Fin MV
Tamaño MV
Banderas
Desplazamiento MV
Privado limpio
Privado sucio
Compartido limpio
Compartido sucio
Nodo-i
Mapas de memoria
Mapas de _memoria para el proceso «%s» (PID %u):
archivo
cauce
Conexión de red IPv6
Conexión de red IPv4
socket local
tipo desconocidoFD" here means "File Descriptor
Descriptor
Objeto
Archivos abiertos
_Archivos abiertos por el proceso «%s» (PID %u):
Anchura de la ventana principal
Altura de la ventana principal
Mostrar las dependencias del proceso en forma de árbol
Modo Solaris para el porcentaje de CPU
Si es TRUE, el monitor del sistema opera en el «Modo Solaris» donde el uso de CPU de una tarea se divide entre el número total de CPUs. De otra forma opera en el «Modo Irix».
Activar/Desactivar refresco suave
Mostrar un diálogo de advertencia al matar procesos
Tiempo en milisegundos entre las actualizaciones de la vista de procesos
Tiempo en milisegundos entre las actualizaciones de las gráficas
Indica si debe mostrarse información sobre todos los sistemas de ficheros
Indica si debe mostrarse información sobre todos los sistemas de ficheros (incluyendo tipos como «autofs» y «procfs»). Puede ser útil para obtener una lista de todos los sistemas de ficheros montados actualmente.
Tiempo en milisegundos entre las actualizaciones de la lista de dispositivos
Determina qué procesos se mostrarán por omisión. 0 es todos, 1 es usuario, y 2 es activo
Guarda la pestaña actualmente vista
0 para la Información del Sistema, 1 para la lista de procesos, 2 para los recursos y 3 para la lista de discos
Color predeterminado de la gráfica de la CPU
Color predeterminado de la gráfica de memoria
Color predeterminado de la gráfica de intercambio
Color predeterminado de la gráfica de tráfico entrante
Color predeterminado de la gráfica de tráfico saliente
Mostrar el tráfico de la red en bits
Columna de ordenación de la vista de procesos
Orden de las columnas de la vista del proceso
Orden de colocación de la vista de procesos
Anchura de la columna «nombre» del proceso
Mostrar la columna «nombre del proceso» del proceso al inicio
Anchura de la columna «propietario» del proceso
Mostrar la columna «propietario» del proceso al inicio
Anchura de la columna «estado» del proceso
Mostrar la columna «estado» del proceso al inicio
Anchura de la columna «memoria virtual» del proceso
Mostrar columna «memoria virtual» del proceso al inicio
Anchura de la columna «memoria residente» del proceso
Mostrar la columna «memoria residente» del proceso al inicio
Anchura de la columna «memoria escribible» del proceso
Mostrar columna «memoria escribible» del proceso al inicio
Anchura de la columna «memoria compartida» del proceso
Mostrar la columna «memoria compartida» del proceso al inicio
Anchura de la columna «memoria el servidor X» del proceso
Mostrar la columna «memoria del servidor X» del proceso al inicio
Anchura de la columna «% de CPU» del proceso
Mostrar la columna «% de CPU» del proceso al inicio
Anchura de la columna «tiempo de CPU» del proceso
Mostrar la columna «tiempo de CPU» del proceso al inicio
Anchura de la columna «tiempo de inicio» del proceso
Mostrar la columna «tiempo de inicio» del proceso al inicio
Anchura de la columna «prioridad» del proceso
Mostrar la columna «prioridad» del proceso al inicio
Anchura de la columna «PID» del proceso
Mostrar la columna «PID» del proceso al inicio
Anchura de la columna «contexto de seguridad SELinux» del proceso
Mostrar la columna «contexto de seguridad SELinux» del proceso al inicio
Anchura de la columna «argumentos» del proceso
Mostrar la columna «argumentos» del proceso al inicio
Anchura de la columna «uso estimado de memoria» del proceso
Mostrar la columna «uso de memoria estimado» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Canal en espera» del proceso
Mostrar la columna «Canal en espera» del proceso al inicio
Orden de las columnas de la vista de disco
No se puede cambiar la prioridad del proceso con pid %d a %d.
%s
No se puede matar el proceso con pid %d con la señal %d.
%s
¿Quiere matar el proceso seleccionado?
Matar un proceso puede destruir datos, romper la sesión de trabajo o crear un riesgo de seguridad. Sólo deberían matarse los procesos que no respondan.
¿Terminar el proceso seleccionado?
Finalizar un proceso puede destruir los datos, romper la sesión de trabajo o crear un riesgo de seguridad. Sólo deberían finalizarse los procesos que no respondan.
(Prioridad muy alta)
(Prioridad alta)
(Prioridad normal)
(Prioridad baja)
(Prioridad muy baja)
Cambia la prioridad
Cambiar _prioridad
Valor _nice:
Nota:
La prioridad de un proceso está dada por su valor nice. Un valor nice bajo corresponde a una prioridad más alta.
Icono
Preferencias del monitor del sistema
Comportamiento
Intervalo de act_ualización en segundos:
Activar refresco _suave
Alertar antes de finalizar o _matar procesos
Modo Solaris
Campos de información
Información de los procesos _mostrados en la lista:
Gráficas
Mostrar la velocidad de la red en bits
Mostrar _todos los sistemas de ficheros
I_nformación de los procesos mostrados en la lista:
Un sencillo monitor de procesos y del sistema.
Nombre del proceso
Usuario
Estado
Memoria virtual
Memoria residente
Memoria escribible
Memoria compartida
Memoria del servidor X
% CPU
Tiempo de CPU
Iniciado
Prioridad
ID
Contexto de seguridad
Línea de comandos
Canal en espera
Carga media para los últimos 1, 5 y 15 minutos: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Lanzamiento %s
Núcleo %s
GNOME %s

Memoria:
Procesador %d:
Procesador:

Espacio disponible en disco:
Ejecutándose
Parado
Zombie
Ininterrumpible
Durmiendo
%us%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f kbit
%.1f Mbit
%.1f Gbit

%s/s
Modelo de CPU desconocido