# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GwenRename
Cambiar el nombre a la carpeta
Cambiar el nombre a los archivos
& Cancelar
Selección de carpeta
Seleccione la ubicación de los archivos a los que desee cambiar el nombre
Carpeta:
Ayuda
& Aceptar
Herramienta de selección múltiple
Introduzca una cadena a usar para realizar selecciones en la lista de elementos de GwenRename
Buscar cadena:
Búsqueda sensible a mayúsculas
Invertir selección en la lista de elementos Cuando se marca, solo se seleccionarán los elementos que no coincidan con la cadena de búsqueda
Invertir selección en la lista de elementos
Añadir a la selección actual Normalmente, esta operación reemplazará su selección actual. Cuando se marca, los elementos seleccionados con esta operación se añadirán a la selección actual. Nota: Si está marcada Invertir selección en la lista de elementos, los elementos seleccionados por esta operación se eliminarán de la selección actual.
Añadir a la selección actual
Expresión regular
Editar...
Nombre original
Entrada:
Coincidentes:
Usar esta coincidencia
Salida:
Coincidir con
Parte del nombre de archivo
Comenzar en el carácter:
Número de caracteres:
Opciones de salida
Utilizar nombre original
Reemplazar con:
Convertir en minúsculas
Convertir en mayúsculas
Capitalizar primera letra
Capitalizar letras iniciales
F1
Mostrar todos los elementos
Mostrar / ocultar elementos
Nombre
Especificar nombre:
Utilizar parte del nombre original
Prefijo - Sufijo
Prefijo:
Sufijo:
Utilizar información de marca temporal
Varios
Ordenación numérica Cuando se activa esta opción, los nombres originales se ordenan teniendo en cuenta su valor numérico (cuando es posible)
Utilizar ordenación numérica
Barajar carpetas
Rehacer
Manipulación de espacio
Conversión de espacios en
subrayado
guión
Convertir
en espacios
Contador
Activar contador
Inicio: Ending value
Paso:
Número de dígitos:
Igual número de dígitos
Numeración « relajada » Cuando se activa esta opción, el programa encontrará los archivos que satisfagan el criterio del cambio de nombre y que no estén seleccionados para cambiar su nombre, ajustando el valor de inicio del contador para que los nombres de archivo resultantes sigan el del último archivo existente. Esto significa que el valor inicial del contador puede ser distinto del definido por el usuario.
No utilizar igual número de dígitos
Complemento
Utilizar extensión original
Extensión nueva:
Utilizar extensiones compuestas
Extensión nueva
Guardar extensión
Borrar extensión
Perfiles
Utilizar perfiles
Cargar perfil predeterminado
Utilizar como perfil predeterminado
Perfil nuevo
Cambiar el nombre al perfil
Guardar perfil
Borrar perfil
& Acerca de
Marca de tiempo
Tipo de fecha
Fecha de creación
Fecha de última modificación
Fecha de última lectura
Formato de la fecha
Expresiones predefinidas:
Expresiones definidas por el usuario:
Ejemplo:
Ejemplo de valor de expresión
Utilizar información Exif cuando esté disponibleNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Selección de modo
La carpeta %1 es el único parámetro que se ha pasado a GwenRename. ¿Desea cambiar el nombre de esta carpeta, o el de los archivos que contiene?
Una herramienta de cambio de nombres por lotes para KDE
(C) 2003 - 2009 Spiros Georgaras
Spiros Georgaras
Desactivar perfiles
Archivos para cambiar el nombre, o
Carpetas para cambiar el nombre, o
Ubicación de los archivos a los que se cambiará el nombre
Error de asignación de memoria El programa no pudo asignar la información necesaria para su ejecución. Cierre algunas aplicaciones y pruebe de nuevo
No se ha podido cambiar el nombre del directorio « %1 » No tiene permiso de escritura sobre este directorio.
El archivo « %1 » no existe. Compruebe su selección y pruebe de nuevo.
No se ha podido cambiar el nombre del archivo « %1 » No tiene permiso de escritura sobre este archivo.
El tipo de archivo seleccionado no es válido. Puede cambiar el nombre de archivos normales y de directorios.
Selección no válida. No puede mezclar archivos y directorios en la misma función de cambio de nombre.
Selección no válida. Los archivos deben estar en el mismo directorio.
Selección no válida. No puede cambiar el nombre del directorio actual ni del directorio padre.
La carpeta %1 está vacía.
Seleccione la parte del nombre de archivo original a incluir en el nuevo nombre de archivo@item: inlistbox Other expression
Otro...
Formato de la marca de tiempo
El campo de marca de tiempo soporta varias expresiones, tanto para la fecha como para la hora. La siguiente sección describe estas expresiones.
Pueden utilizarse estas expresiones para la fecha:
Expresión
Salida
el día como número sin el cero no significativo (1-31)
el día como número con el cero significativo (01-31)
el nombre del día localizado en su forma abreviada (p. ejem. « Lun »... « Dom »)
El nombre del día localizado en su forma larga (p. ejem. « Lunes »... « Domingo »)
el mes como número sin el cero no significativo (1-12)
el mes como número con el cero significativo (01-12)
el nombre del mes localizado en su forma abreviada (p. ejem. « Ene »... « Dic »)
El nombre del mes localizado en su forma larga (p. ejem. « Enero »... « Diciembre »)
el año como un número de dos dígitos (00-99)
el año como un número de cuatro dígitos (1752-8000)
Formato de la hora
Pueden utilizarse estas expresiones para la hora:
la hora sin los ceros no significativos (0... 23 o 1... 12 si se muestra como AM/ PM)
la hora con los ceros no significativos (00... 23 o 01... 12 si se muestra como AM/ PM)
el minuto sin los ceros no significativos (0... 59)
el minuto con los ceros no significativos (00... 59)
el segundo sin los ceros no significativos (0... 59)
el segundo con un cero no significativo (00... 59)
los milisegundos sin los ceros no significativos (0... 999)
los milisegundos con los ceros no significativos (000... 999)
Mostrar AM/ PM. AP se reemplazará con « AM » o con « PM »
Mostrar am/ pm. ap se reemplazará con « am » o con « pm»Where the text came from
Origen:
Eliminar selección actual
Mostrar los elementos Nombre / Prefijo - Sufijo
Mostrar los elementos Varios / Contador
Mostrar los elementos Extensión / Perfiles
Nombre nuevo
Fin:
Error en el proceso de cambio de nombre No se han cambiado archivos de nombre
Error al cambiar el nombre del archivo « %1 » Se escribió un programa de restauración llamado « gwenrename. restore » en la carpeta de trabajo
Icono no encontrado. El programa no ha podido encontrar un icono necesario para su ejecución. Compruebe su instalación.
Iconos no encontrados. El programa no ha podido encontrar algunos iconos necesarios para su ejecución. Compruebe su instalación.
Ya existe un perfil llamado « %1 ». Por favor seleccione uno diferente para este perfil
El elemento %1 es de tipo incorrecto.
El elemento %1 no es escribible
El elemento %1 ya no existe
Se produjeron los siguientes problemas:
No se puede cambiar el nombre de los elementos presentes en esta lista.
Ayuda
Mostrar ayuda
Acciones
Abrir archivo
Abrir archivo con
Administrar lista
Añadir a la lista
Eliminar de la lista
Invertir lista
Crear lista a partir de la selección
Administrar selección
Todos los elementos
Todos los elementos del tipo seleccionado
Invertir selección actual
Crear lista a partir de la selección
Elementos que contienen una cadena