# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
2003-10-20 3.2
Revisión
konqueror; es un administrador de archivos avanzado para KDE, que proporciona funciones de administración de archivos, que van desde las operaciones simples de cortar/ copiar y pegar a navegación local y remota. Los contenidos de los directorios se pueden mostrar con modos de vista de iconos y de texto, incluye la posibilidad de previsualizar el contenido de los archivos. Permite examinar con facilidad las propiedades de los archivos y directorios e iniciar aplicaciones con una simple pulsación del & LMB; del ratón.
konqueror; es un navegador web que cumple las especificaciones de HTML 4.01 con soporte incorporado para JavaScript (ECMA-262), CSS (hojas de estilo en cascada) y escrituras bidireccionales (árabe y hebreo). Proporciona soporte para ejecución de applets de & Java;, extensiones de & Netscape; para visualizar & Flash;, & RealAudio; y & RealVideo; y comunicaciones seguras mediante SSL. Entre las propiedades avanzadas se incluyen, relleno automático de & URL; y formularios, y la posibilidad de importar marcadores de otros navegadores y navegación por pestañas.
konqueror; también es un cliente FTP totalmente equipado.
konqueror; es una aplicación de visualización universal, capaz de mostrar imágenes y documentos sin necesidad de iniciar otras aplicaciones. Esto lo hace empotrando componentes (Partes de & kde;) proporcionadas por otras aplicaciones: de & kview; para visualización de imágenes, de & kdvi; para visualizar DVI s, de & kghostview; para documentos & PostScript;, y de diferentes aplicaciones de & koffice; para sus respectivos documentos.
konqueror; es una aplicación muy personalizable que cualquiera puede configurar para que se adecue a sus necesidades. Se puede cambiar el estilo global, y el tamaño de textos e iconos, seleccionar los elementos que aparecen en la barra de menú, cambiar el número y posición de las barras de herramientas e incluso definir nuevas combinaciones de teclas para accesos rápidos. Los diferentes perfiles se pueden guardar para volver a utilizarlos cuando sea necesario.