# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Curvas de Regresión
/text/schart/01/04050100.xhp
calculando;curvas de regresión
curvas de regresión en gráficos
curvas de regresión lineal en gráficos
lineas de valores promedios
Curvas de regresión
Las curvas de regresión se pueden añadir a todo tipo de gráficos 2D excepto a los Circulares y de Cotizaciones.
None
No se muestra la curva de regresión.
Linear
Muestra una línea de tendencia lineal.
Logarithmic
Muestra un línea de tendencia logarítmica.
Exponential
Muestra una curva de regresión exponencial.
Power
Muestra la curva de regresión potencial.
Show equation
Muestra la ecuación de la curva de regresión a continuación de la curva.
Show correlation coefficient (R2)
Muestra el coeficiente de correlación seguido de la linea de tendencia.
Línea
o
Columnas,
y los números 1, 2, 3,
…
son usados como valores x para la curva de regresión.
Insertar - Estadística
, y después selecciona el tipo de curva de regresión de los números de línea, algoritmo, exponencial y regresión potencial.
Formato - Propiedades de objeto - Estadísticas
.
Para borrar una única curva de regresión o una línea de valores promedios, click en la línea y presione la tecla Suprimir.
Insertar - Líneas de tendencia
, entonces seleccionar
No
.
Una curva de regresión se muestra en la leyenda automáticamente.
Insertar - Linea de valor medio
para insertar la linea de valor medio para una serie de datos.
Formato - Formato de selección- Línea
.
Insertar ecuación de curva de regresión
.
Cuando la gráfica esta en modo de edición, %PRODUCTNAME se da la ecuación de la línea de tendencia y el coeficiente de correlación R².
Haga clic en la línea de tendencia para ver la información de la barra de estado.
Para una categoría de gráfica (por ejemplo una gráfica de linea), la información de regresión usando los números 1, 2, 3, … como valores-x.
Esto también se usa si las series de datos usan otros números como nombres para los valores de x.
Para algunas gráficas el tipo de gráfica XY el tipo puede ser mas adecuada.
Formato - Propiedades de selección - Ecuación
.
hid
Activar Mostrar ecuación para ver la ecuación de la curva de regresión.
hid
Activar Mostrar coeficiente de correlación para ver el coeficiente de correlación de la curva de regresión.
Puede calcular los parámetros usando las funciones de Calc siguientes.
La ecuación de regresión lineal
regresión lineal
sigue la ecuación
y=m*x+b
.
m = PENDIENTE(Dato_Y;Dato_X)
b = INTERSECCIÓN.EJE(Datos_Y ;Datos_X)
Calcula el coeficiente de una determinación por
r² = RAÍZ(Datos_Y;Datos_X)
Estimación Lineal
provee estadísticas adicionales para un análisis de regresión.
La ecuación de logaritmo de regresión
logaritmo de regresión
sigue de la ecuación
y=a*ln(x)+b
.
a = PENDIENTE(Datos_Y;LN(Datos_X))
b = INTERSECCIÓN.EJE(Datos_Y ;LN(Datos_X))
r² = RAÍZ(Datos_Y;LN(Datos_X))
La ecuación de regresión exponencial
Para curvas de regresión exponencial una transformación al modelo lineal toma lugar.
La curva óptima encaja en el modelo lineal relacionado y los resultados son interpretados de acuerdo.
y=b*exp(a*x)
o
y=b*m^x
, el cual se transforma a
ln(y)=ln(b)+a*x
o
ln(y)=ln(b)+ln(m)*x
respectivamente.
a = PENDIENTE(LN(Datos_Y);Datos_X)
Las variables para la segunda variación son calculadas así:
m = EXP(PENDIENTE(LN(Datos_Y);Datos_X))
b = EXP(INTERSECCIÓN.EJE(LN(Datos_Y);Datos_X))
Calcula el coeficiente de determinación por
r² = RAÍZ(LN(Datos_Y);Datos_X)
La función LOGEST provee estadísticas adicionales para análisis de regresión aparte de los arreglos de r², b y m.
La ecuación de regresión potencial
regresión de potencia
una transformación al modelo lineal toma lugar.
La regresión de potencia sigue la ecuación
y=b*x^a
, el cual se transforma a
ln(y)=ln(b)+a*ln(x)
.
a = PENDIENTE(LN(Datos_Y);LN(Datos_X))
b = EXP(INTERSECCIÓN.EJE(LN(Datos_Y);LN(Datos_X))
r² = Raíz(LN(Datos_Y);LN(Datos_X))
Restricciones
El cálculo de la curva de regresión sólo considera pares de datos con los siguientes valores:
regresión logarítmica: sólo se consideran valores de x positivos,
regresión exponencial: sólo valores de y son considerados,
regresión de potencia: sólo valores de x positivos y valores de y positivos son considerados.
Debes transformar tus datos; es mejor trabajar en una copia de los datos originales y transformar los datos copiados.
La ecuación de regresión polínominal
regresión poligonal
se agrega automáticamente.
Debes calcular esta curva manualmente.
Crea una tabla con las columnas x, x², x³, … , xⁿ, y hasta los grados n deseados.
=ESTIMACIÓN.LINEAL(Datos_Y,Datos_X)
con los rangos completos de x a xⁿ (sin encabezados) como Datos_X.
La salida de la primera fila de ESTIMACIÓN.LINEAL contiene los coeficientes de regresión polinómica con el coeficiente de xⁿ en la posición más a la izquierda.
ESTIMACIÓN.LINEAL
función para detalles de su uso correcto y para una explicación de otros parámetros de salida.
Cuadro de diálogo Barras de Error Y