# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vista frontal
Vista trasera
DEMO - Pulse en cualquier parte para comenzar a jugar
Lo siento, el cubo no se puede desordenar ahora. El número de movimientos de desorden está configurado a cero. Seleccione su número de movimientos de desorden en el diálogo opciones del elemento de menú Juego- > Elegir tipo de rompecabezas- > Crear el suyo propio...
Rompecabezas nuevo
Cargar rompecabezas
Deshacer
Rehacer
Este cubo no se ha desordenado, por tanto no hay nada que resolver.
Resolver el Cubo
Reiniciar el rompecabezas (deshacer todo)
Rehacer todo
Lo siento, no se puede encontrar un archivo de demostración Kubrick llamado %1. Debería estar instalado en la subcarpeta « apps/ kubrick ».
Archivo no encontrado
Sólo una de sus dimensiones puede tener un cubo de ancho.
Opciones del cubo
Guardar el rompecabezas
No hay movimientos que deshacer.
No hay movimientos para rehacer. Esto puede ser debido a que no ha desecho nada o que lo ha rehecho todo, o porque todos los movimientos desechos se han borrado automáticamente cuando ha realizado un nuevo movimiento utilizando el teclado o el ratón.
El cubo tiene movimientos animados en progreso o la demostración se está ejecutando. Espere o pulse en el cubo para detener la demostración.
Lo siento, demasiado ocupado.
Opciones del cubo de Rubik
Dimensiones del cubo:
Movimientos por desordenado (dificultad):
Dimensiones del cubo: %1x%2x%3
Movimientos por desordenado (dificultad): %1
Utilice « Elegir tipo de rompecabezas- > Crear el suyo propio... » para establecer las opciones anteriores.
¿Ver el progreso del desordenado?
¿Ver sus propios movimientos?
Velocidad de movimiento:
% de bisel en los bordes de los cubos:
Puede elegir cualquier tamaño de cubo (o ladrillo) hasta 6x6x6, pero sólo una cara puede tener dimensión 1 (si no el rompecabezas sería trivial). El rompecabezas más sencillo es 2x2x1 y 3x3x1 es un buen calentamiento para el cubo de Rubik original, que es de 3x3x3. Los rompecabezas simples tienen entre 2 y 5 movimientos de desordenado, un rompecabezas difícil de 3x3x3 tiene entre 10 y 20; o puede elegir cero y a continuación desordenar el cubo usted mismo, quizá para que lo resuelva un amigo. Las demás opciones determinan si puede observar el desordenado y/ o sus propios movimientos y la velocidad de la animación. La opción bisel afecta al aspecto de los cubos pequeños. Intente configurarlo a 30 y verá lo que queremos decir.
AYUDA: Opciones del cubo de Rubik
Bienvenido a Kubrick
tableta 2x2x1, 1 movimiento
tableta 2x2x1, 2 movimientos
tableta 2x2x1, 3 movimientos
cubo 2x2x2, 2 movimientos
cubo 2x2x2, 3 movimientos
cubo 2x2x2, 4 movimientos
tableta 3x3x1, 4 movimientos
cubo 3x3x3, 3 movimientos
cubo 3x3x3, 4 movimientos
cubo 4x4x4, 4 movimientos
cubo 5x5x5, 4 movimientos
ladrillo 6x3x2, 4 movimientos
cubo 3x3x3, 7 movimientos
cubo 4x4x4, 5 movimientos
cubo 5x5x5, 6 movimientos
cubo 6x6x6, 6 movimientos
tableta 6x4x1, 9 movimientos
ladrillo 6x3x2, 6 movimientos
cubo 3x3x3, 12 movimientos
cubo 3x3x3, 15 movimientos
cubo 3x3x3, 20 movimientos
cubo 4x4x4, 12 movimientos
cubo 5x5x5, 15 movimientos
cubo 6x6x6, 25 movimientos
El cubo de Rubik se puede mover para formar muchos diseños interesantes. Aquí tenemos algunos del libro clásico de David Signmaster « Notas al cubo mágico de Rubik, quinta edición », páginas 47-49, publicado en 1981. Después de haber formado el modelo, puede utilizar la acción Resolver (de forma predeterminada la tecla S) para deshacer y rehacer con la frecuencia que desee.
Info
3x3x3, 6 X
3x3x3, 2 X
3x3x3, 6 punto
3x3x3, 4 punto
3x3x3, 4 Más
3x3x3, 4 Barra
3x3x3, 6 U
3x3x3, 4 U
3x3x3, Serpiente
3x3x3, Gusano
3x3x3, Tricolor
3x3x3, Cubo doble
Los matemáticos han calculado que un cubo de 3x3x3 puede desordenarse de 43,252,003,274,489,856,000 formas diferentes, y piensan que todas las posiciones pueden resolverse en 20 movimientos o menos. El método que puede hacerlo (todavía no está descubierto) es lo que se denomina algoritmo de Dios. Hay muchos métodos más largos conocidos. Consulte los dos artículos de la Wikipedia, Rubik's Cube y Optimal Solutions for Rubik's Cube (en inglés). Varios métodos trabajan sistemáticamente para conseguir la solución, utilizando secuencias de movimientos que resuelven algunas piezas sin destruir lo que ya está hecho. La « Solución del principiante » que se muestra aquí se aproxima a ello. Hacen falta alrededor de 100 movimientos para resolver un cubo que se desordenó con 20.
3x3x3 Capa 1, Primero los extremos
3x3x3 Capa 2, Borde esde el extremo inferior derecho
3x3x3 Capa 2, Borde desde el extremo inferior izquierdo
3x3x3 Capa 3, Invertir las piezas de los bordes
3x3x3 Capa 3, Colocar las esquinas
3x3x3 Capa 3, Girar las esquinas
3x3x3 Capa 3, Colocar los extremos y ¡hecho!
Cubo 3x3x3, Solución completa
3x3x3 Intercambiar 2 pares de extremos
3x3x3 Girar 2 esquinas
3x3x3 Invertir 2 extremos
& Nuevo rompecabezas
Iniciar un rompecabezas nuevo
Finalizar el rompecabezas en el que está trabajando e iniciar uno nuevo con las mismas dimensiones y un número de movimientos de desordenado.
Cargar rompecabezas...
Carga un rompecabezas guardado en un archivo.
Carga un rompecabezas que se ha guardado anteriormente en un archivo, incluyendo sus dimensiones, configuración, estado actual e histórico de movimientos.
Guardar rompecabezas...
Guarda el rompecabezas en un archivo.
Guarda el rompecabezas en un archivo, incluyendo dimensiones, configuración, estado actual e histórico de movimientos.
Guardar rompecabezas como...
Reiniciar rompecabezas...
Deshace todo los movimientos anteriores y vuelve a comenzar.
Deshacer último movimiento.
Rehace un movimiento previamente deshecho.
Rehace un movimiento previamente deshecho (repetidamente desde el principio si es necesario).
Muestra la solución del rompecabezas.
Muestra la solución del rompecabezas deshaciendo y rehaciendo todos los movimientos de desordenado.
& Demostración principal
Ejecuta una demostración de movimientos del rompecabezas.
Ejecuta una demostración de movimientos del rompecabezas, en el que se eligen aleatoriamente cubos, ladrillos o tabletas, se desordenan y se resuelven.
Reordenar cubo
Vuelve a reordenar el cubo de forma que se ven juntas la caras superior, frontal y derecha.
Vuelve a reordenar el cubo de forma que se ven juntas la caras superior, frontal y derecha, y los ejes del cubo se encuentran paralelos a los ejes XYZ, haciendo así que los movimientos mediante el teclado tengan sentido.
Movimientos de Singmaster
Este área muestra los movimientos de Singmaster. The letters RLFBUD are mathematical notation based on English words. Please leave those letters and words untranslated in some form.
Este área muestra los movimientos de Singmaster. Están basados en las letras RLFBUD, que reperesentan (en inglés) las caras derecha, izquierda, delantera, trasera, superior e inferior. En la vista normal, las letras RFU representan los movimientos en sentido horario de las tres caras visibles, y LBD los movimientos en sentido antihorario de las caras ocultas. Añadir un '(apóstrofe) a una letra hace que se produzca el inverso del movimiento correspondiente a esa letra. Para mover capas interiores, añada un punto antes de la letra correspondiente a la cara más cercana.
Sencillo
& No tan sencillo
& Difícil
& Muy difícil
Hacer el suyo propio...
1 Cubo
Mostrar una vista de este cubo.
Muestra una vista de este cubo, desde el frente.
2 Cubos
Mostrar dos vistas de este cubo.
Muestra dos vistas de este cubo, desde el frente y el dorso. Ambas pueden rotar.
3 Cubos
Mostrar tres vistas de este cubo.
Muestra tres vistas de este cubo, una grande, desde el frente, y dos más pequeñas, desde el frente y el dorso. Sólo se puede girar la grande.
& Ver el desordenado
Ver sus propios movimientos
Preferencias del juego de Kubrick
Preferencias de accesos & rápidos del teclado
Eje X
Eje Y
Eje Z
Cortar %1
Girar el cubo completo
Sentido contrario a las agujas del reloj
Sentido de las agujas del reloj
Mover la cara superior
Mover la cara inferior
Mover la cara izquierda
Mover la cara derecha
Mover la cara frontal
Mover la cara trasera
Movimiento en sentido antihorario
Movimiento de Singmaster de dos capas
Movimiento de Singmaster de capa inverso
Mover una capa interior
Completar un movimiento de Singmaster
Añadir espacio a los movimientos de Singmaster
Patrones bonitos
Movimientos de solución
cubo %1x%2x%3, %4 movimientos de desordenado
ladrillo %1x%2x%3, %4 movimientos de desordenado
tableta %1x%2x%3, %4 movimientos de desordenado
Un juego basado en el cubo de Rubik (TM)
Kubrick
(C) 2008 Ian Wadham
Ian Wadham
Autor
Seleccionar tipo de rompecabezas
& Demostraciones
& Patrones bonitos
Movimientos de & soluciónNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com