# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propiedades especiales de un campo con formato
/text/shared/02/01170002.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
campos con formato;propiedades
campos;campos con formato
controles;campos con formato
Propiedades especiales de un campo formateado
Formato
:
Para establecer la propiedad
Formato
, haga clic en el botón
...
de la línea
Formato
del diálogo
Propiedades:
Campo con formato
.
Aparece el diálogo
Formato numérico
.
Si el campo formateado está conectado con un campo de texto de una base de datos, las entradas de dicho campo se tratarán como texto.
Si el campo formateado está conectado con un campo de la base de datos que puede mostrarse en formato numérico, las entradas se tratarán como números.
Internamente, la fecha y la hora se gestionan también como números.
Valor mínimo
y
Valor máximo
:
Puede especificar los valores numéricos mínimo y máximo para un campo formateado.
Los valores mínimo y máximo determinan la salida de los datos existentes (por ejemplo: el valor mínimo es 5, el campo conectado de la base de datos contiene el valor entero 3; la salida es 5, pero el valor contenido en la base de datos no se modifica) y la entrada de datos nuevos (por ejemplo: el valor máximo es 10, y se escribe el valor 20; la entrada se corrige a 10 y se guarda en la base de datos).
Si los campos
Valor mínimo
y
Valor máximo
no se especifican, no se aplicarán límites.
En el caso de campos formateados conectados con un campo de la base de datos, estos dos valores y
Valor predeterminado
no se tienen en consideración.
Valor predeterminado
:
Este valor se aplica en los registros de datos nuevos como el valor predeterminado.