# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los fundamentos de & quantaplus;
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Revisor
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Hay varios conceptos clave en & quantaplus;. Para comprenderlos y aprovechar las ventajas de & quantaplus;, primero tiene que aprender dichos conceptos, los fundamentos sin los que & quantaplus; sería primitivo, y que se le explicarán y mostrarán en este capítulo.
El espacio de trabajo
& quantaplus; divide el espacio de trabajo en tres ámbitos: global, local y proyecto. Estas distinciones afectan a varios componentes de & quantaplus;.
Global
Los elementos globales están disponibles para todo el que use & quantaplus;. Desde las barras de herramientas hasta las acciones, todo lo que esté marcado como global se guarda en la estructura común de carpetas de & quantaplus;, lo que permite a un grupo de administradores almacenar ciertas barras de herramientas, acciones y plantillas en el árbol global, que se puede usar, por tanto, para mantener una instalación común de & quantaplus; para múltiples usuarios del sistema.
Local
Los elementos locales se componen de la colección personal de recursos de desarrollo web del usuario. Estos elementos son plantillas y barras de herramientas, y se guardan en la carpeta del usuario. Esto hace que los elementos del usuario sólo estén disponibles para su uso personal.
Proyecto
Los elementos del proyecto sólo están disponibles para un proyecto en particular. Pueden ser desde una plantilla & CSS; hasta una barra de herramientas con acciones personalizadas que realizan una tarea específica sobre los archivos del proyecto. En esencia, éste es el ámbito más limitado. Todos los elementos se guardan en el espacio de trabajo del proyecto, en el árbol de carpetas del mismo, permitiendo compartir sus herramientas específicas y sus plantillas con cualquiera con el que comparta su proyecto.
El interfaz de múltiples documentos
& quantaplus; editando el documento que está leyendo ahora.
El & MDI; de & quantaplus; está dividido en varias partes: la ventana del editor, los árboles de información rápida, las solapas adicionales y las barras de herramientas. Consulte,, y para obtener más información de estas partes.
La ventana del editor
La ventana del editor de & quantaplus;.
La ventana del editor de & quantaplus; permite tener abiertos varios archivos a la vez. Cuando sólo hay uno abierto, el documento ocupa la ventana completa del editor. En cuanto se abre el segundo documento, una pequeña cantidad del espacio inferior del editor se ocupa para permitir que se muestren las solapas con los nombres de los archivos y un icono de estado. La imagen inferior muestra un icono de disquete junto al nombre del archivo, lo que indica que este se ha modificado y se debe guardar.
Puede hacer clic derecho sobre las solapas para acceder a un menú contextual con opciones relativas al documento actual, como cerrarlo, cerrar otro o cerrar todas las solapas. También permite pasar a otras solapas, recargar, eliminar o publicar el documento, pasar a una línea con un marcador y realizar operaciones de CVS en el documento actual.
Si hace clic derecho en el área del editor tendrá acceso a otro menú contextual relacionado con el contenido del documento que esté editando, como acciones básicas de edición (copiar, cortar y pegar), editar la etiqueta que esté bajo el cursor, seleccionar la área cubierta por la etiqueta bajo el cursor, obtener ayuda de contexto sobre la palabra bajo el cursor o abrir un archivo, si la cadena bajo el cursor apunta a un archivo.
En la parte superior de la ventana del editor está la barra de herramientas del editor. Actualmente, & quantaplus; elige por omisión & HTML; 4.01 Transitional, que tiene un juego predefinido de barras de herramientas a cargar. A medida que avance & quantaplus;, las barras de herramientas se irán actualizando para acomodarse a las necesidades de los usuarios y para usar las nuevas características.
El uso de la barra de herramientas es bastante sencillo. Si quiere insertar una etiqueta básica como & lt; pgt; en su documento, puede hacer clic sobre el icono que la representa. Ahora puede indicar los datos de la etiqueta que acaba de insertar. Si quiere insertar una etiqueta que necesite algunos atributos (como un ancla), se le mostrará un cuadro de diálogo con los campos que tiene que rellenar.
El cuadro de diálogo del ancla (lt; agt;).
Las vistas de herramientas
Las vistas de herramientas.
Las vistas de herramientas o árboles de información rápida (QIT;) le permiten navegar, abrir y obtener información en & quantaplus;. Su formato con solapa presenta los archivos, el proyecto, las plantillas, la estructura del documento, los guiones, los atributos y los árboles de documentación.
& QIT; explicado
Árbol de archivos
Aquí puede navegar por todo el sistema de archivos. Se le muestran dos raíces del sistema de archivos. La primera es su carpeta de inicio y la segunda es la carpeta raíz del sistema, /. Úselas para encontrar los archivos que están en su máquina y que quiera editar o añadir a un proyecto activo. Al hacer clic con el botón derecho del ratón sobre un archivo en esta vista se le muestran varias opciones para gestionarlo y también se le permite insertarlo en el proyecto activo, si lo hubiera, o alternar entre la vista de árbol y la de lista.
Árbol del proyecto
La gestión del proyecto es una de las múltiples y poderosas herramientas que le ofrece & quantaplus;. Esta solapa muestra todos los archivos de su proyecto y le permite gestionarlos a golpe de clic con el & RMB;. A través de este menú se pueden realizar acciones como añadir, eliminar, subir o eliminar por completo archivos del disco.
Árbol de plantillas
Otra característica de & quantaplus; son las plantillas, que pueden ser cualquier cosa que desee: imágenes, trozos de código, una web completa, etc. Todo depende de usted.
Las plantillas se encuadran en tres categorías, basadas a su vez en sus ámbitos y en el contexto en el que se usan. Estos ámbitos derivan del espacio de trabajo de & quantaplus;. Las plantillas globales se pueden usar siempre, las plantillas locales sólo las puede utilizar el usuario actual y las plantillas de proyectos sólo se pueden usar en el proyecto indicado. Puede ver más información sobre las plantillas en.
Árbol de guiones
Aquí encontrará información sobre los guiones que tiene a su disposición. Los conceptos de global, local y del proyecto también se aplican aquí. Al seleccionar las entradas con el & LMB; tendrá acceso a toda la información disponible sobre el guión, y el clic con el & RMB; le permitirá realizar unas pocas acciones como ejecutar el guión, editarlo y mandarlo por correo, por ejemplo.
Árbol de estructura del documento
Esta solapa muestra la representación interna del analizador para su documento. Al hacer clic con el & LMB; sobre un elemento, el cursor se desplazará hasta la posición del elemento en el documento. Al hacer clic & RMB; sobre un elemento se le mostrarán varias acciones sobre la navegación y la actualización del árbol.
Árbol de atributos
Este árbol aparece debajo de los otros & QIT; s. En él puede editar rápidamente los atributos y los espacios de nombres. La entrada del sistema que tiene el foco de contenido le permite modificar todos los atributos disponibles con unos pocos clics de ratón.
Árbol de atributos
Árbol de documentación
Aquí puede encontrar documentación completa sobre las tecnologías web que guían su desarrollo. Puede descargar la documentación pre-empaquetada para & quantaplus; en el sitio de la documentación de & quantaplus;, puede crear su propia documentación y, si añade una carpeta llamada « doc » a un proyecto, añadir, editar y ver la documentación específica del proyecto.
Las solapas informativas
Solapas informativas de & quantaplus;.
De forma predefinida, & quantaplus; tiene dos solapas ubicadas en la parte inferior de la ventana, de las que puede obtener información valiosa. Son la ventana de mensajes y la de problemas.
Solapa de la ventana de mensajes
Esta solapa muestra información de los guiones ejecutados en quanta. Por ejemplo, la DTD que se va a usar para el documento actual y se mostrará cualquier cambio que se haga a la DTD.
Solapa de problemas
Esta solapa muestra cualquier error en el marcado del documento actual. Los guiones que ejecute & quantaplus; mostrarán también en esta solapa los mensajes de error (si es que hay).
Las barras de herramientas
Las barras de herramientas & HTML; de & quantaplus;.
Las barras de herramientas de & quantaplus; se amplían con facilidad y son muy fáciles de entender. Haga clic sobre el botón y se realizará la acción asociada a él. Lo interesante de las barras de herramientas es que puede definir gráficamente sus acciones con & quantaplus;.
La gestión de barras de herramientas con & quantaplus; es sencilla. Seleccione el menú Barras de herramientas y podrá cargar, guardar, añadir, eliminar y mandar por correo-e las barras de herramientas. Cuando elija cargar una, puede escoger entre alguno de los tres espacios de trabajo de & quantaplus;. Al guardar una barra de herramientas que haya creado, puede hacerlo con ámbito local o en el del proyecto. Si quiere que una barra de herramientas nueva esté disponible en el ámbito global, pida a su administrador que la ponga en la carpeta global de & quantaplus;.
Otra característica de & quantaplus; es la capacidad de mandar por correo-e sus barras de herramientas. & quantaplus; envía la barra de herramientas como un archivo tar comprimido con gzip a través de & kmail;. Si recibe en un correo-e una barra de herramientas, puede guardarla (y cargarla luego) en & quantaplus;, ¡como cualquier otra barra de herramientas!