# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilidad de discos
Gestione dispositivos y soportes
Notificaciones de disco
Proporciona notificaciones relacionadas con los discos
Volumen
El volumen para formatear
Tipo de sistema de archivos
El tipo de sistema de archivos seleccionado
Etiqueta del sistema de archivos
La etiqueta del sistema de archivos solicitado
Cifrado
Indica si el volumen debe estar cifrado
_Formato
_Herramienta de discos
Usar la Utilidad de discos para formatear el volumen
_Tipo:
Compatible con todos los sistemas (FAT)
Compatible con Linux (ext2)
Compatible con Linux (ext3)
Cifrado, compatible con Linux (FAT)
_Nombre:New Volume
Volumen nuevo
Advertencia: Se perderán irrevocablemente los datos en el volumen
Para prevenir corrupción de datos espere hasta que haya terminado antes de expulsar el soporte o desconectar el dispositivo.
Dispositivo
El dispositivo para el que mostrar el diálogo
texto
Texto para mostrar
Error al lanzar la Herramienta de discos
Dispositivo para formatear
DEVICE
Se canceló la operación
Herramienta de formateado de la Utilidad de discos de GNOME
Formatear la partición %d de %s (%s)
Formateando la partición %d de %s (%s)
Formatear %s (%s)
Formateando %s (%s)
Formatear %s del volumen (%s)
Formateando %s del volumen (%s)
Preparando…
Desmontando…
No se pudo formatear «%s»
Formateando…
Cancelando…
Error al formatear el volumen
Montando el volumen…
Error al montar el volumen
Error al almacenar la contraseña en el depósito de claves
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD de alta capacidad
Disquete
Zip
Jaz
Flash
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVD
Unidad de %s
%s de unidad %s
Disco duro %s
Disco duro
Disco de estado sólido %s
Disco de estado sólido
Soporte %s
No se ha detectado ningún soporte
Tabla de particiones MBR
Tabla de particiones GUID
Tabla de particiones de Apple
Particionado
No particionado
Dispositivo RAID %s (%s)
Dispositivo RAID %s
Conjunto RAID
%s de RAID por software
RAID por software
%s / %s / %s bytes
FAT (versión de 12 bits)
FAT
FAT (versión de 16 bits)
FAT (versión de 32 bits)
NTFS (versión %s)
NTFS
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Linux Ext2 (versión %s)
Linux Ext2
ext2
Linux Ext3 (versión %s)
Linux Ext3
ext3
Journal para Linux ext3 (versión %s)
Journal para linux ext3
JBD
Linux Ext4 (versión %s)
Linux Ext4
ext4
Linux XFS (versión %s)
Linux XFS
xfs
ISO 9660
iso9660
Formato de disco universal
udf
Espacio de intercambio
SWAP
Volumen físico LVM2 (versión %s)
Volumen físico LVM2
lvm2_pv
Componente RAID (versión %s)
Componente RAID
raid
Creando el sistema de archivos
Montando el sistema de archivos
Desmontando el sistema de archivos
Verificando el sistema de archivos
Creando dispositivo LUKS
Desbloqueando dispositivo LUKS
Bloqueando dispositivo LUKS
Creando tabla de particiones
Borrando partición
Creando partición
Modificando partición
Estableciendo etiqueta para el dispositivo
Cambiando contraseña para dispositivo LUKS cifrado
Añadiendo un componente a un conjunto RAID
Quitando un componente de un conjunto RAID
Parando el conjunto RAID
Iniciando el conjunto RAID
Comprobando el conjunto RAID
Reparando el conjunto RAID
Ejecutando autocomprobación corta SMART
Ejecutando autocomprobación extendida SMART
Ejecutando autocomprobación de transmisión SMART
Expulsando el soporte
Desacoplando dispositivo
Forzar desmontar el sistema de archivos
Forzar bloquear el dispositivo LUKS
Esquema de partición MBR
Partición del sistema EFI
Partición reservada de Microsoftgpt", "EBD0A0A2-B9E5-4433-87C0-68B6B72699C7", N_("Basic Data Partition
Partición de metadatos LDM
Partición de datos LDM
Partición de datos básico
Partición RAID de Linux
Partición SWAP de Linux
Partición LVM de Linux
Partición reservada de Linux
Partición HFS/HFS+ de Apple
Partición UFS de Apple
Partición RAID de Apple
Mapa de particiones de Apple
Partición sin usar
Partición vacía
Partición Driver
Partición Driver 4.3
Sistema de archivos ProDOS
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Vacía (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Extendida (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
FAT12 oculta (0x11)
Diagnóstico de Compaq (0x12)
FAT16 oculta <32M (0x14)
FAT16 oculta (0x16)
HPFS/NTFS oculta (0x17)
W95 FAT32 oculta (0x1b)
W95 FAT32 oculta (LBA) (0x1c)
W95 FAT16 oculta (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Intercambio (swap) de Linux (0x82)
Linux (0x83)
Hibernación (0x84)
Extendida de Linux (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernación (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Arranque de Solaris (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Autodetección de RAID Linux (0xfd)
Desconocida (%s)
Un formato popular compatible con casi cualquier dispositivo o sistema, usado normalmente para intercambio de archivos.
Este sistema de archivos es compatible sólo con sistemas Linux y proporciona soporte clásico de permisos UNIX para archivos. Este sistema de archivos no usa un diario (journal).
Este sistema de archivos es compatible sólo con sistemas Linux y proporciona soporte clásico de permisos UNIX para archivos.
Área de intercambio usada por el sistema operativo para memoria virtual.
El sistema de archivos nativo de Windows. No muy compatible con otros sistemas operativos distintos a Windows.
No se creará ningún sistema de archivos.
Crear una partición extendida para particiones lógicas.
El esquema del registro de arranque maestro (MBR) es compatible con casi cualquier dispositivo o sistema pero tiene ciertas limitaciones respecto al tamaño de discos y número de particiones.
Un esquema heredado que es incompatible con la mayoría de sistemas excepto sistemas Apple y la mayoría de sistemas Linux. No se recomienda para soporte extraíbles.
El esquema del GUID es compatible con la mayoría de sistemas modernos pero puede ser incompatible con algunos sistemas heredados.
Marca el disco entero como no usado. Usar esta opción sólo si quiere evitar particionar el disco, por ejemplo uso de disco completo o disquetes normales y ZIP.
Contraseña LUKS para el UUID %s
%.1f kbit/s
%.1f Mbit/s
%.1f Gbit/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Virtualconnection name
DesconocidoATA SMART graph label
%s en %sRAID level
Dividido (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Espejo (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Disco de paridad (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
Paridad distribuida (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
Paridad distribuida dual (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID component type
División de espejos (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
Concatenado (lineal)RAID level
Lineal
Conjunto dividido sin paridad. Proporciona un rendimiento mejorado pero sin tolerancia a fallos. Si un solo disco en el conjunto falla, falla el conjunto RAID-0 entero.
Conjunto espejo sin paridad. Proporciona tolerancia a fallos y rendimiento mejorado para lectura. Los conjuntos RAID-1 pueden soportar que fallen todos los discos menos uno.
Conjunto dividido con paridad en un solo disco. Proporciona rendimiento mejorado y tolerancia a fallos. Los conjuntos RAID-4 pueden soportar el fallo de un disco.
Conjunto dividido con paridad distribuida. Proporciona rendimiento mejorado y tolerancia a fallos. Los conjuntos RAID-5 pueden soportar el fallo de un solo disco.
Conjunto dividido con paridad dual distribuida. Proporciona rendimiento mejorado y tolerancia a fallos. Los conjuntos RAID-6 pueden soportar el fallo de dos discos.
Conjunto dividido con paridad distribuida. Proporciona rendimiento mejorado y tolerancia a fallos. Los conjuntos RAID-10 pueden soportar el fallo de varias unidades siempre que ningún espejo pierda todas sus unidades.
Nivel de RAID desconocido: %s.
El disco está sano
El disco se usó en el pasado fuera de los parámetros de diseño
El disco tiene algunos sectores erróneos
EL DISCO SE ESTÁ USANDO FUERA DE LOS PARÁMETROS DE DISEÑO
Respaldar todos los datos y reemplazar el disco
EL DISCO TIENE MUCHOS SECTORES ERRÓNEOS
EL FALLO DEL DISCO ES INMINENTESelf-assessmentBad SectorsPowered OnTemperatureSelf-tests
Disco CD-ROM
Disco CD-ROM virgen
Disco CD-R
Disco CD-R virgen
Disco CD-RW
Disco CD-RW virgen
Disco DVD-ROM
Disco DVD-ROM virgen
Disco DVD-RW
Disco DVD-RW virgen
Disco DVD-RAM
Disco DVD-RAM virgen
Disco DVD+R
Disco DVD+R virgen
Disco DVD+RW
Disco DVD+RW virgen
Disco DVD+R DL
Disco DVD+R DL virgen
Disco DVD+RW DL
Disco DVD+RW DL virgen
Disco Blu-Ray
Disco Blu-Ray virgen
Disco Blu-Ray R
Disco Blu-Ray R virgen
Disco Blu-Ray RW
Disco Blu-Ray RW virgen
Disco HD DVD
Disco DVD HD virgen
Disco HD DVD-R
Disco HD DVD-R virgen
Disco DVD-RW
Disco HD DVD-RW virgen
Disco MO
Disco MO virgen
Disco MRW
Disco MRW virgen
Disco MRW/W
Disco MRW/W virgen
Disco óptico virgen
Extendida de %s
Contiene particiones lógicas
%s cifrada
Disco óptico
Sistema de archivos de %s
Tabla de particiones de %s
Volumen físico LVM2 de %sRAID level
RAID
Componente RAID de %s
Parte de «%s», conjunto %s
Área de intercambio de %s
%s de datos
%s no reconocidas
Desconocido o sin usar
Partición de %s
Partición %d de %s
Partición %d
Volumen de disco completo en %s
Volumen de disco completo
%s libre
Espacio sin usar
Tasa de errores de lectura
Frecuencia de errores al leer datos crudos del disco. Un valor distinto de cero indica un problema con la superficie del disco o con los cabezales de lectura/escritura.
Rendimiento de la transferencia
Eficiencia media del disco
Tiempo de reactivación
Tiempo necesario para reactivar el disco
Contador de inicios/paradas
Número de ciclos de inicio/parada de los ejes
Contador de sectores reubicados
Número de sectores reasignados. Cuando el disco duro halla un error de lectura/escritura/verificación, marca el sector como «reubicado» y transfiere los datos a un área reservada especial (área libre).
Margen del canal de lectura
Margen de un canal al leer datos.
Tasa de errores de búsqueda
Frecuencia de errores al posicionarse
Rendimiento del tiempo de búsqueda
Eficiencia media de las operaciones al posicionarse.
Horas encendido
Número de horas transcurridas en estado encendido
Contador de intentos de reactivación
Número de intentos de reactivación
Contador de intentos de calibración
Número de intentos para calibrar el dispositivo
Contador de ciclos de encendido
Número de eventos de encendido
Tasa de errores de lectura software
Frecuencia de errores de «programa» al leer del disco
Errores no corregibles informados
Número de errores que no se pueden recuperar usando hardware ECC
Escrituras en vuelo alto
Número de veces que un cabezal de escritura vuela fuera de su rango de operación normal
Temperatura del flujo del aire
Temperatura del flujo del aire del dispositivo
Tasa de errores G-sense
Frecuencia de errores como resultado de cargas de impacto
Conteo de levantamiento de apagado
Número de ciclos de levantamiento o apagado de emergencia
Contador de ciclos de carga/descarga
Número de ciclos al posicionarse en el área de aterrizaje
Temperatura
Temperatura interna actual de la unidad
Recuperado por hardware ECC
Número de errores ECC al vuelo
Contador de reubicaciones
Número de operaciones de reasignación. El valor crudo de este atributo muestra el número total de intentos (con y sin éxito) de transferir datos desde sectores reubicados a un área reservada
Contador de sectores pendientes
Número de sectores esperando para ser reasignados. Si el sector que espera ser reasignado es posteriormente escrito o leído con éxito, este valor se decrementa y el sector no se reasigna. Los errores de lectura en el sector no lo reasignarán, sólo le ocurrirá en un intento fallido de escritura
Contador de sectores incorregibles
El número total de errores incorregibles al leer/escribir un sector. Un aumento en el valor de este atributo indica defectos en la superficie del disco o problemas en el subsistema mecánico
Tasa de error de CRC UDMA
Número de errores CRC durante el modo UDMA
Tasa de errores de escritura
Número de errores al escribir en el disco (o) tasa de error multizona (o) altura de vuelo
Tasa de errores de lectura software
Número de errores fuera de pista
Errores de marcas de direcciones de datos
Número de errores de marcas de direcciones de datos (DAM) o específicas del fabricante
Cancelar agotamiento (error ECC)
Número de errores ECC
Corrección EEC por software
Número de errores corregidos por software ECC
Tasa de aspereza termal
Número de errores de tasa de aspereza termal
Altura de vuelo
Altura de los cabezales sobre la superficie del disco
Corriente de reactivación alta
Cantidad de corriente actual usada para reactivar el unidad
Rotación buzz
Número de rutinas de buzz para iniciar la rotación de la unidad
Rendimiento de búsqueda desconectado
Rendimiento de búsqueda de la unidad en operaciones desconectadas
Levantamiento de disco
Un levantamiento del disco puede darse como resultado de un fuerte golpe en el almacenamiento, de una caída o de la temperatura
Número de errores como resultado de cargas de impacto como fueron detectadas por un sensor de golpes
Horas cargado
Número de horas en estado operativo general
Contador de intentos de carga/descarga
Carga en la unidad causada por recurrencias de operaciones como lectura, grabación, posicionamiento de los cabezales, etc
Fricción de carga
Carga en el disco causada por la fricción en las partes mecánicas del componente
Número total de ciclos de carga
Tiempo de carga
Tiempo general para la carga en una unidad
Conteo de la amplificación del par
Esfuerzos de cuantificación del momento de rotación de una unidad
Número de eventos de levantamiento de apagado
Amplitud del cabezal GMR
Amplitud de los temblores de los cabezales (cabezal-GMR) en modo de funcionamiento
Temperatura de la unidad
Resistencia restante
Número de ciclos de borrado físico completados en el dispositivo como porcentaje del máximo ciclo de borrados físicos que soporta la unidad
Contador de sectores EEC incorregibles
Número de errores ECC no corregibles
Tasa de bloques correctos
Número de bloques reservados disponibles como porcentaje del número total de bloques reservados
Horas de vuelo del cabezal
Tiempo mientras que el cabezal se posiciona
Tasa de reintento de errores de lectura
Número de errores al leer de un disco
No existe una descripción para el atributo %d
Normalizado:
Peor:
Umbral:
Valor:
N/D
Fallando
Falló en el pasado
Advertencia
BienRun self-test
Seleccionar qué autocomprobación SMART ejecutarRun self-test
Completar las comprobaciones pueden llevar mucho tiempo dependiendo de la velocidad y tamaño del disco. Puede continuar usando su sistema mientras la comprobación se está ejecutando.
C_orta (generalmente menos de diez minutos)
_Extendida (generalmente docenas de minutos)
_Transmisión (generalmente menos de diez minutos)Run self-test dialog
_Iniciar autoprueba
Se desconoce el estado de salud
SMART no está activado
SMART no está disponible
Datos SMART
_Unidad:
Estado
Tiempo desde que se leyeron por última vez los datos SMART; Los datos SMART se actualizan cada 30 minutos a no ser que el disco esté dormido
Actualizado:
Actualizando…Update Now
Lee los datos SMART del disco, despertándolo si es necesario
Actualizar ahora
El resultado de la última autocomprobación ejecutada sobre el disco
Autocomprobaciones:Run self-test
Inicia una autocomprobación en la unidad
Ejecutar autocomprobaciónCancel
Cancela la comprobación actual en ejecución
CancelarModel Name:
El nombre del modelo del disco
Nombre del modelo:Firmware Version:
La versión de firmware del disco
Versión del firmware:Serial:
El número de serie del disco
Número de serie:Powered On:
El tiempo transcurrido en el que el disco ha estado encendido
Encendido:Temperature:
La temperatura del disco
Temperatura:Bad Sectors
La suma de sectores erróneos pendientes y reubicados
Sectores erróneos:Self Assessment
La estimación propia del disco indicando si está a punto de fallar
Estimación propia:Overall Assessment
Una estimación general de la salud del disco
Estimación general:Do not warn if disk is failing
Dejar sin marcar para recibir notificaciones si el disco comienza a fallar
No a_visarme si el disco está fallando
_Atributos
ID
Atributo
Estimación
Valor
%.1f años
%.1f días
%.1f horas
%.1f minutos
%.1f segundos
%
%.0f° C / %.0f° F(Pre-Fail)
El fallo es un signo de un fallo de disco inminente (Pre-Fail)(Old-Age)
El fallo es un signo de antigüedad (Old-Age)(Online)
Cada vez que se obtienen los datos (Online)(Not Online)
Sólo durante actividades desconectadas (Not Online)
Tipo: %s
Actualización: %s
Crudo: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
No se seleccionó ninguna unidadOverall Assessment
SMART no está soportadoOverall Assessment
Nunca se obtuvieron datos SMARTOverall Assessment
Los datos SMART están malformadosSelf-assessment
PasadoSelf-assessment
Fallando
Ninguno
La última autocomprobación se completó correctamenteSelf-tests
Se canceló la última autocomprobaciónSelf-tests
Se canceló la última autocomprobación (con reinicio duro o suave)Self-tests
No se completó La última autocomprobación (puede que haya ocurrido un error fatal)Self-tests
FALLÓ la última autocomprobación (eléctrico)Self-tests
FALLÓ la última autocomprobación (servo)Self-tests
FALLÓ la última autocomprobación (lectura)Self-tests
FALLÓ la última autocomprobación (se sospecha que ha recibido daños)Self-tests
La autocomprobación está en progresoSelf-tests
Autocomprobación corta en progreso: Self-tests
Autocomprobación extendida en progreso: Self-tests
Autocomprobación de transmisión en progreso:
Conjunto
El conjunto de dispositivos
Nivel de RAID
El nivel de RAID seleccionado
Nombre
El nombre solicitado del conjunto
Tamaño
El tamaño solicitado del conjunto
Tamaño del componente
El tamaño de cada componente
Tamaño de la división
El tamaño solicitado de la división del conjunto
Unidades
Conjunto de unidades que usar para el conjunto
Se particionará el disco y se creará una partición de %s
Se creará una partición de %s
Se particionará el disco y se creará una partición
Se creará una partición
El disco entero está sin inicializar. %s disponibles para su uso
%s disponible para su uso
El disco no tiene particiones. %s disponibles para su uso
%s. El bloque libre contiguo más grande es %s
Crear un conjunto RAID
C_rear
General
_Nivel del RAID:
_Nombre del conjunto:New RAID Array
Conjunto RAID nuevo
Ta_maño de la división:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
_Tamaño del conjunto:
Uso
Disco
Detalles
DiscosRAID-1
Número de discos insuficiente para crear un conjunto %s.
Para crear un un conjunto de %s para un %s en %d discos, pulse «Create»application name
Bourne Again Shell (bash)application name
Bourne Shell (sh)application name
C Shell (csh)application name
TENEX C Shell (tcsh)application name
Z Shell (zsh)application name
Korn Shell (ksh)application name
Visor de procesos (top)application name
Paginador de la terminal (less)application name
uid: %d pid: %d programa: %s
pid: %d programa: %s
Partición %d en %s
No se puede desmontar el volumen
Una o más aplicaciones están usando el volumen. Cierre las aplicaciones y después intente desmontarlas de nuevo.
_Desmontar
Las contraseñas no coinciden
Las contraseñas no difieren
La contraseña no puede estar vacía
Cr_ear
Cambiar _frase de paso
_Desbloquear
Parar crear un dispositivo cifrado elija una contraseña para protejerlo
Para cambiar la frase de paso introduzca tanto la contraseña actual como la nueva
Los datos en este dispositivo están almacenados de forma cifrada protegidos por una contraseña
Los datos en este dispositivo se almacenarán de forma cifrada protegidos por una contraseña.
Los datos en este dispositivo están almacenados de forma cifrada protegidos por una contraseña.
Para que los datos estén disponibles para su uso introduzca la contraseña para el dispositivo.
Contraseña incorrecta. Inténtelo de nuevo.
C_ontraseña actual:
Contraseña _nueva:
_Verificar contraseña:
Contrase_ña:
_Olvidar inmediatamente la contraseña
Recordar la contraseña hasta _salir de la sesión
_Recordar para siempre
Introduzca la contraseña
Vacío (no crear un sistema de archivos)
Vacío
Partición extendida
Master Boot Record (MBR)
No particionar
El tamaño actualmente seleccionado
Tamaño mínimo
El tamaño mínimo seleccionable
Tamaño máximo
El tamaño máximo seleccionable
Hace menos de un minuto
_Formatear…
Crear un sistema de archivos nuevo en el dispositivo seleccionado
Ahora es seguro desconectar el extraer «%s».
Escribiendo datos en «%s»…
Para prevenir pérdidas de datos espere hasta que esto haya finalizado antes de extraer o desconectar el dispositivo.
Uno o más discos están fallando
Un disco duro puede estar fallando
Uno o más discos informan de problemas de salud. Pulse el icono para obtener más información.
Volumen que mostrar
Unidad que mostrar
Error al crear la tabla de particiones
¿Está seguro de que quiere formatear el disco borrando los datos existentes?
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en el soporte «%s». Asegúerese de que sus datos importantes están respaldados. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la unidad «%s». Asegúerese de que sus datos importantes están respaldados. Esta acción no se puede deshacer.
Crear una tabla de particiones
Para crear una tabla de particiones nueva seleccione el tipo de la tabla de particiones y pulse «Crear». Se perderán todos los datos existentes.
_Tipo:
Crear
El volumen contiene datos cifrados que se pueden desbloquear con una contraseña. La contraseña se puede almacenar, opcionalmente, en el depósito de claves.
Ca_mbiar contaseña
_Olvidar contraseña
Error al establecer la etiqueta del sistema de archivos
Sistema de archivos montable
El volumen contiene un sistema de archivos montable.
_Etiqueta
_Cambiar
Cambiar
Error al añadir el componente
Seleccionar un volumen para usar como componente en el conjunto «%s»
Sólo se pueden seleccionar volúmenes con tamaños aceptables. Puede necesitar crear manualmente volúmenes nuevos de tamaños aceptables.
Añadir _volumen
Error al quitar el componente
¿Está seguro de que quiere quitar el componente del conjunto?
Los datos en el componente «%s» del conjunto RAID «%s» se borrarán irrevocablemente y el conjunto RAID puede quedar degradado. Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
_Quitar componenteRAID component type
Dividido (RAID-0)RAID component type
En espejo (RAID-1)RAID component type
Lineal (JBOD)
No se puede iniciar, parcialmente ensambladoRAID status
No está en ejecución
No está en ejecución, sólo se puede iniciar en modo degradadoRAID status
No está en ejecución, no hay suficientes componentes para iniciarRAID status
DegradadoRAID status
EjecutándoseRAID status
ReorganizándoseRAID status
ResincronizandoRAID status
ReparandoRAID status
RecuperandoRAID status
ComprobandoRAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
DefectuosoLinux MD slave state
En sincronizaciónLinux MD slave state
Escritura casi finalizadaLinux MD slave state
BloqueadoLinux MD slave state
Repuesto
Nombre del conjunto:
Equipo anfitrión:
Tamaño del conjunto:
Tipo de RAID:
Componentes:
Estado:
_Adjuntar
Acopla el componente al conjunto RAID. Después de acoplarlo, los datos en el conjunto se sincronizarán con el componente.
_Desacoplar
Desacopla el componente en ejecución del conjunto RAID. Los datos en el componente se borrarán y el componente estará listo para otro uso.
_Añadir…
Añade un componente nuevo al conjunto RAID en ejecución. Úselo al reemplazar un componente con fallo o al añadir un repuesto en caliente.
Compro_bar
Inicia la comprobación de redundancia en el conjunto RAID
_Reparar
Comienza a reparar el conjunto RAID
Estado
Para formatear o editar un soporte, insértelo en el dispositivo y espere unos segundos.
_Detectar soportes
Error al eliminar la partición
¿Está seguro de que quiere quitar la partición, borrando los datos existentes?
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d llamada «%s» en el soporte «%s» y todas las particiones contenidas en esta partición extendida.

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d llamada «%s» en el soporte «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d en el soporte «%s» y todas las particiones contenidas en esta partición extendida.

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d en el soporte «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d llamada «%s» de «%s» y todas las particiones contenidas en esta partición extendida.

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d llamada «%s» de «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d de «%s» y todas las particiones contenidas en esta partición extendida.

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d de «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
_Borrar partición
Error al modificar la partición
Partición
Los atributos de la partición se pueden editar. También se puede borrar la partición para hacer sitio a otros datos.
Etiqueta de la part_ición:
_Arrancable
Requerido / Firm_ware
Borrar la partición
Aplicar los cambios realizados
El volumen contiene espacio de intercambio.
Error al crear la partición
Esta es la última partición primaria que se puede crear. Si necesita más particiones puede crear una Partición extendida.
No se pueden crear más particiones. Puede querer borrar alguna partición existente y después crear una Partición extendida.
Crear partición
Parar crear una partición nueva, seleccione el tamaño y si quiere crear un sistema de archivos. El tipo de partición, la etiqueta y las opciones se pueden cambiar después de crearla.
_Tamaño:
MiB
T_omar posesión del sistema de archivos
El sistema de archivos seleccionado tiene un concepto de propietario de los archivos. Si se selecciona usted será el propietario del sistema de archivos. De lo contrario sólo el superusuario podrá acceder al sistema de archivos.
Ci_frar el dispositivo subyacente
El cifrado protege sus datos, requiriendo introducir una contraseña antes de que se pueda usar el sistema de archivos. Puede reducir el rendimiento y no ser compatible si usa el soporte en otros sistemas operativos.
Crear partición
¿Está seguro de que quiere crear un nuevo sistema de archivos borrando los datos existentes?
Se borrarán irrevocablemente todos los datos en la partición %d del soporte «%s». Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán irrevocablemente todos los datos en la partición %d de «%s». Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Crear sistema de archivos
Para crear un nuevo sistema de archivos en el dispositivo seleccione el tipo y la etiqueta y después pulse «Crear». Se perderán todos los datos existentes.
Tamaño desconocido
Esquema desconocido: %s
Soporte particionado (%s)
Soporte sin particionar
No reconocido
RAID software de Linux
Estado SMART: %s
Ver los detalles acerca de SMART para este disco
Más información
%s (sólo lectura)
Sistema de archivos %s
Dispositivo LUKS cifrado
Datos
Dispositivo LUKS en texto
Partición %d (%s)
montado en
Error al comprobar el sistema de archivos del dispositivo
Se completó la comprobación sobre el sistema de archivos «%s»
El sistema de archivos está limpio.
El sistema de archivos
Error al desmontar el dispositivo
Error al expulsar el dispositivo
Error al desacoplar el dispositivo
Error al desbloquear el dispositivo
Error al bloquear el dispositivo cifrado
Hubo un error al iniciar la unidad «%s».
¿Está seguro de que quiere iniciar la unidad «%s» en modo degradado?
Iniciar el conjunto RAID en un modo degradado significa que el volumen RAID no es tolerante a fallos de las unidades. Los datos en el volumen se pueden perder de forma irrevocable si una unidad falla.
_Iniciar el conjunto
Hubo un error al parar la unidad «%s».
Error al borrar datos
¿Seguro que quiere borrar el dispositivo?
_Borrar
Error al crear el componente para el conjunto RAID
Error al particionar la tabla para el componente del conjunto RAID
Error al crear el conjunto RAID
Herramienta de discos Palimpsest
Benjamín Valero Espinosa <benjavalero\@gmail\.com>, 2009
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009
_Archivo
_Nueva
_RAID por software
Crear un conjunto RAID software nuevo
_Editar
Ay_uda
_Comprobar el sistema de archivos
Comprobar el sistema de archivos
_Montar
Montar el sistema de archivos en el dispositivo
Desmontar el sistema de archivos
E_xpulsar
Expulsar medio del dispositivo
Quitar el dispositivo del sistema, apagándolo
Desbloquear el dispositivo cifrado, haciendo que los datos estén disponibles en texto claro
_Bloquear
Bloquear el dispositivo cifrado, haciendo los datos en texto claro no estén disponibles
_Iniciar
Iniciar el conjunto
_Parar
Parar el conjunto
Borrar el contenido del dispositivo
_Salir
Salir
Obtener ayuda acerca de la Utilidad de discos Palimpsest
Acerca _de
Ocurrió un error
Falló la operación.
El dispositivo está ocupado.
Se canceló la operación.
El demonio se está inhibiendo.
Se pasó una operación no válida.
La operación no está soportada.
Obtener los datos ATA SMART despertará al dispositivo.
Permiso denegado.
Error desconocido
_Detalles:

Ver
La vista para la que mostrar los detalles
Dispositivo:
Extendido
Cifrado
Libre
El objeto GduGridView con el que está asociado el elemento
Presentable
Lo que mostrar, o mostrar algo vacío si este elemento representa la falta de un soporte
El tamaño mínimo del elemento
Porcentaje de tamaño
El tamaño en porcentaje que este elemento debe reclamar o 0 para reclamar siempre el tamaño mínimo especificado
Banderas
Opciones para el elemento
El conjunto de dispositivos que mostrar
_Revertir
%.3g min.
%s msegs
Obteniendo…
Uno o más atributos exceden el umbral.
Se espera un fallo en la unidad en menos de 24 horas. Guarde todos los datos inmediatamente.ATA SMART status
Completado correctamenteATA SMART test result
CanceladoATA SMART test result
FALLÓATA SMART test result
(Eléctrico)ATA SMART test result
(Servo)ATA SMART test result
(Lectura)ATA SMART test result
En procesoATA SMART test result
%g°ATA SMART graph label
ahoraATA SMART graph label
%dmATA SMART graph label
%dhATA SMART graph label
%dh %dmATA SMART graph label
%ddATA SMART graph label
%dd %dhATA SMART graph label
%dd %dh %dm
Atributos de ATA SMART
Ver:
6 horas
24 horas
3 días
12 días
36 días
96 días
En línea
Desconectado
Sólo al realizar la autocomprobación
Tipo:
Descripción:SMART Attribute status
BienSMART Attribute status
Error al iniciar la autoprueba ATA SMART
Autocomprobación ATA SMART
Salud
Algunos discos soportan ATA SMART, un sistema de monitorización de discos para detectar y reportar varios indicadores de fiabilidad, con la esperanza de anticipar fallos.
Última prueba:
Actualizar datos ATA SMART del dispositivo
Mostrar datos históricos ATA SMART
Conectado vía %s
%s (%s)
%.*f %s
JBOD
%s %s (%s)
Hace un minuto
Hace una hora
Abrir volumen en Herramienta de discos Palimpsest
Error al crear el sistema de archivos
No se pudo desmontar «%s»