# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencia de órdenes
Las combinaciones de teclas que se muestran en este capítulo son las predeterminadas. Por supuesto pueden cambiarse.
Barra de menú
Tenga en cuenta que muchas entradas del menú solo están disponibles cuando se aplican al archivo cargado actualmente en & kplayer;. Por ejemplo, los elementos del menú Ver se desactivarán cuando reproduzca archivos de audio.
El menú Archivo
Ctrl; O Reproducir...
Muestra el diálogo estándar Reproducir archivos y le permite elegir uno o varios archivos para situarlos en la lista de reproducción y comenzar la reproducción.
Ctrl; U Reproducir URL...
Muestra el diálogo estándar Reproducir URL y le permite teclear o pegar un URL para situarlo en la lista de reproducción y comenzar la reproducción. El URL puede ser una dirección remota de red, una ruta a un archivo local, un URL de un esclavo de E/ S de & kde;.
Lista de reproducción
Muestra un submenú que lista todas las listas de reproducción y le permite elegir una de ellas para reproducirla.
Reproducir reciente
Muestra un submenú con la lista de los últimos archivos y URL reproducidos y le permite elegir uno para colocarlos en la lista de reproducción y comenzar la reproducción.
Dispositivo
Muestra un submenú con las órdenes para el dispositivo particular. Cada dispositivo tiene su propio submenú. La etiqueta del submenú refleja el tipo de dispositivo, por ejemplo, Dispositivo TV o Dispositivo DVD. Cuando introduzca un disco en una unidad de disco, tras unos segundos la etiqueta cambiará para refleja el tipo de disco insertado, por ejemplo CD de audio en un dispositivo DVD. La lista de las órdenes del submenú también se actualizarán para que reflejen las órdenes que son aplicables a este disco y a las pistas que contenga. Consulte las siguientes partes para obtener más detalles sobre las órdenes.
Ctrl; S Cargar subtítulos...
Muestra el diálogo estándar Cargar subtítulos y le permite elegir uno o varios archivos de subtítulos para utilizarlo con el archivo o URL actual.
Después de pulsar el botón Abrir, & kplayer; comenzará a mostrar los subtítulos del primero de los archivos si el vídeo ya se está ejecutando, y lista los archivos de subtítulo en el submenú Subtítulos del menú Reproductor. De forma predeterminada recordará los subtítulos que haya elegido en las propiedades del archivo actual.
Esta orden está disponible para los archivos de vídeo. Puede arrastrar los archivos de subtítulos desde el administrador de archivos & konqueror; y soltarlos en cualquier lugar de & kplayer; con la excepción de la biblioteca multimedia para cargarlos y mostrarlos.
Alt; Enter; Propiedades...
Abre el diálogo Propiedades del archivo que le permite seleccionar muchas opciones específicas del archivo que esté cargado. Consulte el micro CÓMO de las propiedades del archivo para obtener los detalles.
Ctrl; Q Salir
Guarda la lista de reproducción y todas sus preferencias, detiene la reproducción y cierra & kplayer;.
El submenú Dispositivo
Reproducir disco
Reproduce el disco completo. Esta orden estará disponible si el dispositivo es una unidad de disco.
Reproducir título
Reproduce un título del vídeo de un DVD. Esta orden está disponible cuando & kplayer; detecte un DVD de vídeo en una unidad de DVD y encuentre el número de títulos que contiene. Cada título que se encuentre en el DVD tiene su propia orden en este submenú.
Reproducir pista
Reproduce una pista de un CD de audio o vídeo. Esta orden está disponible cuando & kplayer; detecta un CD de audio o de visto en una unidad de disco y encuentra el número de pistas que contiene. Cada pista del CD tiene sus propias órdenes en este submenú.
Cargar disco
Detecta el tipo de disco que hay en la unidad de disco, encuentra el número de títulos o pistas en el disco y actualiza el submenú con las órdenes correspondientes. Usualmente & kplayer; detecta esta información automáticamente, pero algunas veces esta orden puede ser práctica para iniciar manualmente el proceso de detección. Esta orden estará disponible si el dispositivo es una unidad de disco.
Reproducir canal
Reproduce un canal de un dispositivo de sintonización. Esta orden estará disponible si el dispositivo es un dispositivo de sintonización. Cada canal del dispositivo tiene su propia orden en este submenú.
El menú Ver
Los órdenes de este menú solo están disponibles para los archivos de vídeo.
Ctrl; F Pantalla completa
Cambia el modo de mostrar vídeo entre el modo de pantalla completa y el modo normal. Una doble pulsación en el área del vídeo tendrá el mismo efecto.
Ctrl; + Ampliar
Aumenta el área del vídeo la mitad del tamaño original del vídeo del archivo actual.
Ctrl; - Reducir
Reduce el área del vídeo a la mitad del tamaño original del vídeo del vídeo del archivo actual.
Ajustar el vídeo al 50percnt;
Ajusta el área de vídeo a la mitad del tamaño original del vídeo del archivo actual.
Ctrl; Backspace; Ajustar el vídeo al 100percnt;
Ajusta el área de vídeo al tamaño original del vídeo del archivo actual.
Ajustar el vídeo al 150percnt;
Ajusta el área de vídeo al 150percnt; del tamaño original del vídeo del archivo actual.
Ajustar el vídeo al 200percnt;
Ajusta el área de vídeo a dos veces el tamaño original del vídeo del archivo actual.
Ajustar el vídeo al 250percnt;
Ajusta el área de vídeo al 250percnt; del tamaño original del vídeo del archivo actual.
Ajustar el vídeo al 300percnt;
Ajusta el área de vídeo a tres veces el tamaño original del vídeo del archivo actual.
Mantener aspecto original
Permite mantener la relación de aspecto original del vídeo del archivo actual.
Mantener aspecto actual
Permite mantener la relación de aspecto del vídeo actual.
Ajustar el aspecto a 4:3
Ajusta el aspecto del vídeo a cuatro por tres.
Ajustar el aspecto a 16:9
Ajusta el aspecto del vídeo a dieciséis por nueve.
El menú Reproductor
& Enter; Reproducir
Inicia la reproducción del archivo actual. Si el reproductor se había detenido, esta orden continuará la reproducción. Esta orden estará disponible al cargar un archivo.
Espacio Pausar
Detiene o continúa la reproducción del archivo actual. Esta orden estará disponible cuando el reproductor no esté inactivo.
& Esc; Detener
Detiene la reproducción del archivo actual. Esta orden estará disponible cuando el reproductor no esté inactivo.
Alt; Flecha abajo Siguiente
Inicia la reproducción del siguiente elemento de la lista de reproducción actual.
Alt; Flecha arriba Anterior
Inicia la reproducción del elemento anterior de la lista de reproducción actual.
Repetir
Cambia la opción de iniciar la reproducción de los elementos desde el principio de la lista de reproducción después de reproducir el último elemento de la lista.
Orden aleatorio
Cambia la opción para reproducir los elementos de la lista de reproducción en orden aleatorio.
El submenú Posición
Este submenú y las órdenes que contiene están disponibles cuando se reproduce un archivo.
Flecha derecha Avanzar
Desplaza la reproducción hacia delante un uno por ciento de la duración del archivo actual.
Ctrl; Flecha derecha Avanzar rápido
Desplaza la reproducción hacia delante un diez por ciento de la duración del archivo actual.
Flecha izquierda Retroceder
Desplaza la reproducción hacia atrás un uno por ciento de la duración del archivo actual.
Ctrl; Flecha izquierda Retroceder rápido
Desplaza la reproducción hacia atrás un diez por ciento de la duración del archivo actual.
Ctrl; Inicio Devolver al inicio
Desplaza la reproducción al inicio del archivo actual.
El submenú Audio
Pista
Cambia a la pista de audio seleccionada. Si el archivo cargado o la emisión tiene más de una pista de audio, cada pista tendrá una orden que permitirá cambiar a esta pista de audio. La orden incluirá también el idioma de la pista de audio si éste es conocido. Si solo hay una pista de audio, esta orden no estará disponible.
Flecha abajo Reducir volumen
Reduce el volumen del sonido.
Flecha arriba Aumentar volumen
Aumenta el volumen del sonido.
Ctrl;\\ Silenciar
Activa o desactiva el sonido.
Ctrl;] Reducir retraso
Reduce el retraso del sonido respecto al vídeo.
Ctrl; [Aumentar retraso
Aumenta el retraso del sonido respecto al vídeo.
El submenú Vídeo
Este menú solo estará disponible para los archivos de vídeo.
Cambia a la pista de vídeo seleccionada. Si el archivo o la emisión cargada tiene más de una pista de vídeo, cada pista tendrá una orden que le permitirá cambiar a esta pista de vídeo. Si solo hubiera una pista de vídeo, esta orden no estará disponible.
Ctrl; 1 Reducir contraste
Reduce el contraste del vídeo.
Ctrl; 2 Aumentar contraste
Aumenta el contraste del vídeo.
Ctrl; 3 Reducir brillo
Reduce el brillo del vídeo.
Ctrl; 4 Aumentar vídeo
Aumenta el brillo del vídeo.
Ctrl; 5 Reducir color
Reduce el color del vídeo.
Ctrl; 6 Aumentar color
Aumenta el color del vídeo.
Ctrl; 7 Reducir saturación
Reduce la saturación del vídeo.
Ctrl; 8 Aumentar saturación
Aumenta la saturación del vídeo.
El submenú Subtítulos
Este menú solo estará disponible cuando un archivo de vídeo incluya subtítulos o cuando se hayan cargados subtítulos externos.
Ninguno
Dejará de mostrar los subtítulos mientras se reproduzca vídeo.
Cambia a los subtítulos seleccionados. Si el archivo cargado o la emisión incluyen pistas de subtítulos, cada pista tendrá una orden que permitirá cambiar a esta pista de subtítulo. La orden incluirá el idioma de la pista del subtítulo si se conoce. Si carga subtítulos externos, también tendrán su orden, que incluirá el nombre del archivo del subtítulo, que permitirá cambiar a los subtítulos externos.
Ctrl;, Mover abajo
Mueve los subtítulos a la parte inferior del área de vídeo.
Ctrl;. Mover arriba
Mueve los subtítulos a la parte superior del área de vídeo.
Ctrl; 'Reducir retraso
Reduce el retraso de los subtítulos respecto al vídeo.
Ctrl;; Aumentar retraso
Aumenta el retraso de los subtítulos respecto al vídeo.
El submenú Avanzadas
Si su sistema es demasiado lento para reproducir un archivo, & mplayer; puede saltarse algunos fotogramas de forma que la reproducción no sea tan lenta. Este submenú le permitirá elegir una opción para saltarse fotogramas. La opción « Saltar fotogramas » es menos agresiva que la opción « Saltar más fotogramas », y no debería causar problemas de reproducción. Debería probar esta opción cuando obtiene retraso del vídeo respecto al audio, por ejemplo, porque no puede utilizar la aceleración de la salida de vídeo. La opción « Saltar más fotogramas » es más agresiva que la opción « Saltar fotogramas » y puede llegar a romper la decodificación.
Saltar fotogramas
Habilita o deshabilita la opción « saltar fotogramas ».
Saltar más fotogramas
Habilita o deshabilita la opción « saltar más fotogramas ».
Para desactivar el salto de fotogramas, quite la selección de la opción de salto de fotogramas elegida. La opción Saltar fotograma también pude configurarse en la página Avanzadas bien globalmente en las Preferencias de & kplayer; o para un archivo en particular en las Propiedades del archivo.
El menú Biblioteca
Las órdenes de este menú funcionan en la biblioteca multimedia. La mayor parte de las órdenes están disponibles cuando se muestra la biblioteca utilizando la orden Mostrar biblioteca en el menú Preferencias o una de las órdenes del submenú Ir. Otras órdenes estarán disponibles cuando seleccione algunos elementos de la biblioteca. Para obtener una descripción detallada de las funcionalidades de la biblioteca multimedia consulte el micro-COMO de la biblioteca multimedia.
Ctrl; Enter; Reproducir
Sitúa los elementos seleccionados en la lista de reproducción actual y comienza a reproducirlos.
Reproducir siguiente
Sitúa los elementos seleccionados en la lista de reproducción actual y comienza a reproducirlos en cuanto haya terminado de reproducirse el elemento actual.
Cola
Añade los elementos seleccionados a la lista de reproducción actual.
Encolar a continuación
Añade los elementos seleccionados a la lista de reproducción actual y los reproduce después del elemento que se está reproduciendo.
Añadir a
Muestra un submenú con las órdenes que añaden la selección actual a diferentes ubicaciones en la biblioteca multimedia. Consulte las siguientes secciones para obtener más detalles sobre cada orden disponible.
Añadir
Muestra un submenú con órdenes que le permiten añadir elementos a la carpeta actual. Consulte las siguientes secciones para obtener más detalles sobre cada orden disponible.
Seleccionar todo
Selecciona todos los elementos en la carpeta actual.
Mover arriba
Desplaza hacia arriba los elementos seleccionados en la biblioteca multimedia. Esta orden estará disponible para los elementos de las secciones Reproducir ahora, Reciente y Listas de reproducción de la biblioteca. También puede mover los elementos pulsando el & LMB; y, arrastrando y soltando.
Mover abajo
Desplaza hacia abajo los elementos seleccionados en la biblioteca multimedia. Esta orden estará disponible para los elementos de las secciones Reproducir ahora, Reciente y Listas de reproducción de la biblioteca. También puede mover los elementos pulsando el & LMB; y, arrastrando y soltando.
Supr Eliminar
Elimina los elementos seleccionados de la biblioteca multimedia. Tenga en cuenta que & kplayer; nunca borra los archivos multimedia de su sistema, por eso esta orden no estará disponible para los archivos y carpetas.
F2 Cambiar el nombre
Inicia el modo de edición para el elemento actual en la biblioteca multimedia de forma que pueda cambiar su nombre.
Editar
Muestra un submenú con órdenes que inician el modo de edición para el campo seleccionado del elemento actual en la biblioteca multimedia. Cada campo editable tiene su propia orden en este submenú. Si la columna del campo no se muestra, se mostrará esta orden. Después de que haya editado el campo. pulse & Enter; para aplicar los cambios, & Tab; o Shift; Tab; para aplicar los cambios y editar los campos siguiente o anteriores, o Flecha abajo o Flecha arriba para aplicar los cambios y editar el mismo campo del elemento siguiente o anterior.
Propiedades...
Abre el diálogo Propiedades del archivo para el elemento actual de la biblioteca multimedia. Esta orden en estos momentos no se aplica a las carpetas, pero está disponible para los dispositivos y discos ópticos así como para otros elementos. Consulte el micro CÓMO de las propiedades del archivo para obtener los detalles.
Columnas
Muestra un submenú con las órdenes que muestran u ocultan la columna elegida en la ver lista de la biblioteca multimedia. Cada columna disponible tiene su propia orden en este submenú.
Ir
Muestra un submenú con las órdenes que le permiten navegar por la biblioteca multimedia. Consulte las siguientes secciones para obtener detalles de cada una de las órdenes disponibles.
El submenú Añadir a
Lista de reproducción
Añade los elementos seleccionados a la lista de reproducción que haya elegido de la lista. Cada lista de reproducción en la sección Listas de reproducción de la biblioteca tiene sus propias órdenes en este submenú.
Lista de reproducción nueva...
Muestra un diálogo que le permite introducir un nombre para la lista de reproducción nueva para añadirla a la sección Listas de reproducción de la biblioteca multimedia y añadir los elementos seleccionados a la lista de reproducción nueva.
Listas de reproducción
Añade los elementos seleccionados a la sección Listas de reproducción de la biblioteca multimedia.
Colección
Añade los elementos seleccionados a la sección Colección de la biblioteca multimedia.
El submenú Añadir
Archivos...
Muestra el diálogo estándar Añadir archivos y le permite elegir uno o varios archivos para situarlos en la carpeta actual.
URL...
Muestra el diálogo estándar Añadir URL y le permite escribir o pegar un URL para añadirlo a la carpeta actual.
Carpeta...
Muestra un diálogo que le permite introducir un nombre para una subcarpeta nueva que se añadirá a la carpeta actual.
Lista de reproducción...
Muestra un diálogo que le permite introducir un nombre para una lista de reproducción nueva que se añadirá a la lista de reproducción seleccionada en la biblioteca multimedia.
Dispositivo...
Muestra un diálogo que le permite introducir un nombre, tipo y ruta para un dispositivo nuevo que se añadirá a la sección Dispositivos de la biblioteca multimedia. Algunos tipos de dispositivos necesitan configuraciones adicionales. consulte el micro COMO de los dispositivos para obtener los detalles.
El submenú Ir
Carpeta
Abre la carpeta seleccionada en la biblioteca multimedia. Si la ventana de la biblioteca no se muestra, esta orden la mostrará. Cada carpeta del historial reciente tiene su propia orden en este submenú. Cada carpeta del nivel superior tiene su propia orden.
Alt; Flecha izquierda Anterior
Abre la carpeta anterior.
Alt; Flecha derecha Avanzar
Abre la siguiente carpeta. Esta orden estará disponible después de utilizar la orden Retroceder.
Alt; Shift; Flecha arriba Arriba
Abre la carpeta padre de la carpeta seleccionada.
Alt; Shift; Flecha abajo Abajo
Abre la carpeta seleccionada.
Alt; Shift; Flecha izquierda Al origen
Abre la carpeta origen de la carpeta seleccionada. Esta orden estará disponible cuando la carpeta actual esté enlazada a una carpeta original. Para obtener una explicación más detallada sobre las carpetas enlazadas, consulte el micro COMO de la biblioteca multimedia.
El menú Preferencias
Ctrl; M Mostrar barra de menú
Muestra u oculta la barra de menú.
Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Ctrl; P Mostrar lista de reproducción
Muestra u oculta la barra de herramientas de la lista de reproducción.
Ctrl; L Mostrar biblioteca
Muestra u oculta la biblioteca multimedia.
Ctrl; G Mostrar registro de mensajes
Muestra u oculta el registro de mensajes.
Mostrar barra de herramientas principal
Muestra u oculta la barra de herramientas principal.
Mostrar barra de herramientas de progreso
Muestra u oculta la barra de herramientas de progreso. Ésta orden estará disponible cuando se sepa la duración del archivo actual.
Mostrar la barra de herramientas de volumen
Muestra u oculta la barra de herramientas de volumen.
Mostrar la barra de herramientas de contraste
Muestra u oculta la barra de herramientas de contraste. Esta orden solo estará disponible para los archivos de vídeo.
Mostrar la barra de herramientas de brillo
Muestra u oculta la barra de herramientas de brillo. Esta orden solo estará disponible para los archivos de vídeo.
Mostrar la barra de herramientas de color
Muestra u oculta la barra de herramientas de color. Esta orden solo estará disponible para los archivos de vídeo.
Mostrar la barra de herramientas de saturación
Muestra u oculta la barra de herramientas de saturación. Esta orden solo estará disponible para los archivos de vídeo.
Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo que le permite ver y cambiar las asignaciones de teclas de & kplayer;, o las asociaciones entre las acciones y las teclas o combinaciones de teclas que las activan. Si cambia estas asignaciones asegúrese de que no duplican un acceso rápido existente y que no utiliza la tecla & Shift; para los nuevos accesos rápidos, porque la tecla & Shift; tiene una función especial en & kplayer;.
Configurar barras de herramientas...
Abre un diálogo que le permite ver y cambiar los botones de las órdenes disponibles para las barras de herramientas de & kplayer;.
Configurar & kplayer;...
Abre un diálogo que le permite configurar el programa, modificando varios aspectos de su funcionalidad, de la interfaz de usuario y de la interacción con & mplayer;. Para obtener más información consulte el capítulo del diálogo de configuración y el micro CÓMO sobre configuración avanzada en este manual.
El menú Ayuda
Manual de & kplayer;
Abre y muestra el manual de usuario de & kplayer;.
Qué es esto...
Cambia el puntero del ratón a un signo de interrogación y le permite pulsar sobre un elemento de la interfaz de & kplayer; para obtener una descripción rápida de su propósito y funcionalidad.
Informar de fallo...
Abre una tema de ayuda que explica la forma recomendada de informar de un fallo en & kplayer;.
Acerca de & kplayer;...
Muestra una breve información sobre el número de versión de & kplayer;, el autor y la licencia.
Acerca de & kde;...
Muestra alguna información sobre la versión de & kde; que está ejecutando.
Barras de herramientas
La barra de herramientas Principal
La barra de herramientas principal contiene las órdenes y opciones más prácticas de & kplayer;.
Los botones Reproducir y Reproducir URL invocan las acciones correspondientes del menú menú Archivo que muestra cuadros de diálogo que le permiten reproducir archivos locales o URL remotos.
El botón Propiedades se corresponde con la orden en el menú Archivo que abrirá el diálogo Propiedades del archivo para el archivo actual.
Los botones Reproducir, Pausa y Detener se corresponden con las órdenes del menú Reproducir e iniciarán, pararán y detendrán respectivamente la reproducción del archivo actual.
Los botones Ampliar y Reducir llaman a las órdenes del menú Ver que aumentan o reducen el área de vídeo un medio del tamaño de vídeo original del archivo actual.
El botón Mantener aspecto se corresponde con la orden en el menú general que cambian la opción de mantener la relación de aspecto del vídeo.
El botón Pantalla completa llama la orden del menú Ver que cambia al modo de pantalla completa y vuelve al modo normal.
Los botones Volumen, Contraste, Brillo, Color y Saturación muestran deslizadores que permiten ajustar estas preferencias. Si desea que el deslizador permanezca visible en lugar de desaparecer cuando pierde el foco, utilice la barra de herramientas de deslizadores en su lugar. Como es habitual, si mantiene pulsada la tecla & Shift;, los cambios que haga a las configuraciones se aplicarán solo al archivo actual y se guardarán en sus propiedades.
La barra de herramientas Lista de reproducción
La barra de herramientas de la lista de reproducción contiene la lista de reproducción actual y las órdenes y opciones más frecuentemente utilizadas con ella.
Los botones Siguiente y Anterior se corresponden con las órdenes en el menú Reproductor y seleccionarán los elementos siguiente y anterior de la lista de reproducción y comenzarán a reproducirlo.
El desplegable de la lista de reproducción cuando está cerrada muestra el elemento actual de la lista de reproducción. Puede desplegarla para ver la lista completa y seleccionar un elemento diferente para cargarlo y reproducirlo.
El botón Repetir es el mismo que la correspondiente orden en el menú Reproductor que cambia la opción que permite reproducir el primer elemento después del último.
El botón Orden aleatorio también es el mismo que la correspondiente orden del menú Reproductor y cambiará la opción que permite reproducir elementos de forma aleatoria.
Barra de herramientas de Progreso y de búsqueda
la barra de herramientas de progreso y de búsqueda estará disponible cuando & kplayer; sepa la duración del archivo actual. Muestra el progreso de la reproducción actual y le permite desplazarse, lo que significa, mover la posición de la reproducción hacia delante o hacia atrás.
El deslizador de la barra de progreso refleja la posición de la reproducción actual respecto a la duración del archivo actual, y le permite desplazarse o cambiar la posición actual. Para desplazarse hacia delante y hacia atrás la distancia entre las marcas del deslizador, pulse con el botón izquierdo en el puntero de la barra. Para desplazarse a un punto específico, pulse con el botón central en este punto, o pulse el botón izquierdo y arrastre el deslizador hasta este punto. Si su ratón tienen una rueda, puede girarla hacia arriba para desplazarse hacia delante o hacia abajo para desplazarse hacia atrás cuando el puntero del ratón esté sobre el deslizador. Si mantiene pulsada la tecla & Ctrl; cuando gira la rueda, el desplazamiento será más rápido.
Los botones Avanzar rápido y Retroceder rápido se corresponde con las órdenes en el menú Reproducir que desplaza hacia delante y hacia atrás una espacio que de forma predeterminada es la misma distancia que las marcas de los deslizadores. Sin embargo, internamente utilizan una técnica diferente (relativa en oposición a absoluta), y por eso algunas veces los resultados pueden ser diferentes que si se utiliza el deslizador pulsando el botón izquierdo.
La barra de herramientas de Volumen
La barra de herramientas de volumen le permite controlar el volumen del sonido.
El deslizador de volumen le permite cambiar el volumen del sonido. Si mantiene pulsada la tecla & Shift;, la configuración solo se aplicará al archivo actual y se guardará en sus propiedades. Si desea que el deslizador desaparezca siempre después de haber cambiado el volumen, oculte esta barra y utilice el deslizador emergente de la barra de herramientas principal.
El botón Mostrar barra de herramientas de volumen se corresponde con la orden del menú Preferencias y ocultará la barra de herramientas cuando se pulse.
El botón Silenciar activará o desactivará el sonido, sin cambiar el volumen de sonido normal. El resultado es el mismo que utilizar la orden del submenú Audio del menú Reproducir.
Barra de herramientas de Contraste
La barra de herramientas de contraste le permite controlar el volumen del sonido.
El deslizador de contraste le permite cambiar el contraste del vídeo. Si mantiene pulsada la tecla & Shift;, la configuración solo se aplicará al archivo actual y se guardará en sus propiedades. Si desea que el deslizador desaparezca siempre después de haber cambiado el contraste, oculte esta barra y utilice el deslizador emergente de la barra de herramientas principal.
El botón Mostrar barra de herramientas de contraste se corresponde con la orden del menú Preferencias y ocultará la barra de herramientas cuando se pulse.
Barra de herramientas de Brillo
La barra de herramientas de brillo le permite controlar el brillo del vídeo.
El deslizador de brillo le permite cambiar el brillo del vídeo. Si mantiene pulsada la tecla & Shift;, la configuración solo se aplicará al archivo actual y se guardará en sus propiedades. Si desea que el deslizador desaparezca siempre después de haber cambiado el brillo, oculte esta barra y utilice el deslizador emergente de la barra de herramientas principal.
El botón Mostrar barra de herramientas de brillo se corresponde con la orden del menú Preferencias y ocultará la barra de herramientas cuando se pulse.
Barra de herramientas de Color
La barra de herramientas de color le permite controlar el color del vídeo.
El deslizador de color le permite cambiar el color del vídeo. Si mantiene pulsada la tecla & Shift;, la configuración solo se aplicará al archivo actual y se guardará en sus propiedades. Si desea que el deslizador desaparezca siempre después de haber cambiado el color, oculte esta barra y utilice el deslizador emergente de la barra de herramientas principal.
El botón Mostrar barra de herramientas de color se corresponde con la orden del menú Preferencias y ocultará la barra de herramientas cuando se pulse.
Barra de herramientas de Saturación
La barra de herramientas de saturación le permite controlar la saturación del vídeo.
El deslizador de saturación le permite cambiar la saturación del vídeo. Si mantiene pulsada la tecla & Shift;, la configuración solo se aplicará al archivo actual y se guardará en sus propiedades. Si desea que el deslizador desaparezca siempre después de haber cambiado la saturación, oculte esta barra y utilice el deslizador emergente de la barra de herramientas principal.
El botón Mostrar barra de herramientas de saturación se corresponde con la orden del menú Preferencias y ocultará la barra de herramientas cuando se pulse.
Menús contextuales
Como en cualquier otro programa decente de & kde;, & kplayer; soporta menús contextuales que puede hacer aparecer pulsando el botón derecho en varias partes de él.
Menú contextual general
Cuando pulse con el botón derecho en el área de vídeo, la barra de menú o la barra de estado, se mostrará un menú general que incluye las órdenes y opciones que se utilizan en & kplayer; con más frecuencia.
Las órdenes Reproducir y Reproducir URL llaman a las acciones equivalentes del menú Archivo que muestran diálogos que le permiten abrir y reproducir archivos locales o URL remotos.
Reproducir lista y Reproducir reciente muestran los submenús del Archivo menú que le permiten reproducir una lista de reproducción o un elemento reciente respectivamente.
La orden Propiedades se corresponde con la orden del menú Archivo que abrirán el diálogo de Propiedades del archivo para el archivo actual.
Las órdenes Reproducir, Pausa y Detener se corresponden con las acciones del menú Reproducir y que respectivamente inicia, pausan y detienen la reproducción del archivo actual.
La orden Mantener aspecto se corresponde con la opción de mantener la relación de aspecto del vídeo.
El orden Pantalla completa llama la acción del menú Ver que cambia al modo de pantalla completa y vuelve al modo normal.
Las órdenes del submenú Preferencias son las mismas órdenes del menú Preferencias y mostrará u ocultará la barra de menú, la barra de estado, el registro de mensajes, la barra de herramientas principal, la barra de herramientas de progreso y búsqueda y la barra de herramientas de volumen.
La orden Salir llama a la acción del menú Archivo que detiene la reproducción, guarda todas las configuraciones y cierra & kplayer;.
Menú contextual de la lista de reproducción
Cuando pulsa con el botón derecho en la barra de herramientas de la lista de reproducción, & kplayer; muestra un menú que muestra las órdenes aplicables a la lista de reproducción actual.
Las órdenes Reproducir y Reproducir URL llaman a las acciones equivalentes del menú Archivo que muestran diálogos que le permiten abrir y reproducir archivos locales o URL remotos.
Los submenús de Dispositivo son los mismo que se encuentran en el menú Archivo, Consulte las secciones anteriores para obtener más detalles.
Las órdenes Siguiente y Anterior se corresponden con las órdenes en el menú Reproductor y seleccionarán los elementos siguiente y anterior de la lista de reproducción y comenzarán a reproducirlo.
Las órdenes Repetir y Orden aleatorio son las mismas que las que se encuentran en el menú Reproductor que cambia la opción que permite continuar la reproducción del primer elemento después del último y para reproducir los elementos en orden aleatorio respectivamente.
La orden Editar abre la lista de reproducción actual en la biblioteca multimedia, permitiéndole editarla.
Muestra el diálogo estándar Añadir archivos y le permite elegir uno o varios archivos para situarlos en la lista de reproducción actual.
Muestra el diálogo estándar Añadir URL y le permite escribir o pegar una URL para añadirlo a la lista de reproducción actual.
Añade los contenidos de la lista de reproducción actual a la lista de reproducción elegida en la lista. Cada lista de reproducción de la sección Listas de reproducción tiene su propia orden en el submenú.
Listas de reproducción...
Muestra un diálogo que le permite introducir un nombre para una lista de reproducción nueva y guardar la lista de reproducción actual en la sección Listas de reproducción de la biblioteca multimedia bajo este nombre.
Colección...
Muestra un diálogo que le permite introducir un nombre para una carpeta nueva y guarda la lista de reproducción actual en la sección Colección de la biblioteca multimedia bajo este nombre.
Menú contextual biblioteca
Cuando pulsa en el botón derecho sobre un elemento de la biblioteca multimedia, & kplayer; muestra un menú que lista las órdenes aplicables a este elemento o a los elementos seleccionados en la carpeta actual. El menú es el mismo que el menú Biblioteca en la barra de menú.
Menú contextual del registro de mensajes
Cuando pulsa con el botón derecho en el registro de mensajes, & kplayer; muestra un menú que lista las órdenes aplicables al registro de mensajes.
La orden Seleccionar todo selecciona todo el texto del registro de mensajes.
La orden Copiar copia el texto del registro de mensajes seleccionado al portapapeles.
La orden Limpiar elimina todos los mensajes del registro de mensajes.
Menú contextual de la Barra de herramientas
Cuando pulse con el botón derecho sobre una barra de herramientas de & kplayer;, mostrará un menú contextual estándar de las barras de herramientas de & kde;. Contiene las opciones que le permiten cambiar la orientación de la barra de herramientas, la posición del texto y el tamaño del icono, así como una orden que abre el Diálogo de configuración de la barra de herramientas.
Menú contextual de la barra de título
Cuando pulse con el botón derecho sobre la barra de titulo de & kplayer;, obtendrá un menú contextual estándar de & kde; para la barra de titulo. También puede obtenerlo pulsando con el botón izquierdo en la esquina superior izquierda de la ventana de & kplayer; o pulsando Alt; F3. El menú contendrá órdenes que le permitirán maximizar, minimizar, restaurar, mover y cambiar el tamaño de la ventana de & kplayer;, así como algunas opciones que le resultarán prácticas. Por ejemplo, la opción Mantener sobre el resto en Avanzada que le permiten mantener la ventana de & kplayer; sobre las ventanas de los demás programas.
KPart
& kplayer; incluye un KPart, que es un complemento que puede empotrarse en otros programas y se puede utilizar para ver vídeo o reproducir audio. Puede configurar programas como el administrador de archivos & konqueror; y & kmldonkey; para empotrar el KPart de & kplayer;. El navegador web & konqueror; también puede configurarse para utilizar el KPart de & kplayer; de forma que muestre los objetos multimedia empotrados en las páginas web.
Puede indicarle a & konqueror; que utilice & kplayer; para reproducir archivos multimedia y URL s a través de la página de Asociaciones de archivo que se encuentra en el diálogo de configuración de & konqueror; o en & kcontrolcenter; y desplazar & kplayer; a la parte superior de la lista de programas para cada tipo de medio que desee que & kplayer; reproduzca, tanto en la pestaña Programa como en la pestaña Empotrada. Se recomienda que elija la opción Abrir programa separado, que le proporcionará más opciones y mejor interfaz cuando se reproduce multimedia en comparación con un KPart empotrado. Sin embargo, cuando se empotra un objeto en una página web, & konqueror; no tiene otra elección que utilizar KPart. En esta situación lo mejor es pulsar con el botón derecho sobre el objeto multimedia y seleccionar la orden Iniciar & kplayer; que se describe a continuación.
A continuación veremos una lista completa de los elementos de la interfaz de usuario que KPart de & kplayer; proporciona siempre que sea posible. Sin embargo, cuando KPart se integra en una página web, solo estará disponible la opción de pulsar el botón derecho en el menú contextual.
El menú Reproductor
Este menú contiene las siguientes órdenes, la mayor parte de las cuales son las mismas que las equivalentes de & kplayer; completo:
Las órdenes Reproducir, Pausa, Detener, Avanzar, Avanzar rápido, Retroceder, Retroceder rápido y Devolver al inicio del menú Reproductor de & kplayer; completo;
Las órdenes Reducir volumen, Aumentar volumen y Silenciar del submenú Audio del menú Reproductor de & kplayer; completo;
La orden Mantener aspecto del menú contextual general de & kplayer; completo;
La orden Propiedades del Archivo menú del & kplayer; completo;
La orden Iniciar & kplayer; del menú contextual KPart se describe a continuación.
Barra de herramientas principal
Esta barra de herramientas contiene los botones Reproducir, Pausa, Detener, Mantener aspecto, Volumen y Propiedades que son los mismos que los de la barra de herramientas principal en el & kplayer; completo.
Barra de herramientas de progreso
Esta barra de herramientas es la misma que la barra de herramientas de progreso en el & kplayer; completo.
Barra de herramientas de volumen
Esta barra de herramientas es la misma que la barra de herramientas de volumen en el & kplayer; completo.
Menú contextual
Si pulsa con el botón derecho en el área de vídeo de & kplayer; KPart se empotrará en otro programa proporcionándole un menú contextual.
El elemento superior de este menú es la orden Iniciar & kplayer; que detendrá la reproducción, abrirá el & kplayer; completo, situará el archivo multimedia o la URL en la lista de reproducción e iniciará la reproducción. Se recomienda siempre elegir esta orden, ya que le ofrecerá una interfaz mejor y más opciones cuando reproduzca multimedia.
El menú contextual contiene las órdenes Reproducir, Pausa, Detener, Mantener aspecto y Propiedades que son las mismas que las del menú contextual general en el & kplayer; completo.
Rueda del ratón
La acción de la rueda del ratón en & kplayer; depende del lugar en el que se encuentre posicionado el cursor del ratón.
Si el cursor del ratón se posiciona sobre un deslizador, girando la rueda del ratón cambiará la configuración que controla el deslizador, como la posición de la reproducción, el volumen del sonido, el contraste del vídeo, etc. Girar la rueda hacia arriba incrementará el valor de la configuración y girarla hacia abajo le reducirá. Si mantiene pulsada la tecla & Ctrl; mientras gira la rueda el cambio será más rápido.
Girar la rueda del ratón cuando el puntero del ratón se encuentra sobre una ventana que tiene una barra de desplazamiento, como la biblioteca multimedia o el registro de mensajes, se desplazará la ventana arriba y abajo. Girando la rueda del ratón sobre el desplegable de la lista de reproducción se realizará un desplazamientos hacia arriba o hacia abajo, cambiando entre las diferentes entradas y comenzando la reproducción.
Cuando el puntero del ratón se encuentra sobre el área de vídeo, girar la rueda hacia arriba realizará una ampliación, agrandando el área de vídeo, y girar la rueda hacia abajo reducirá el área de vídeo. Sin embargo, si & kplayer; no puede redimensionar el área de vídeo, por ejemplo cuando la ventana se encuentra en el modo de pantalla completa o maximizado, en lugar de desplazar el punto de reproducción, avanzará (si se gira hacia arriba) o retrocederá (si se gira hacia abajo). En este caso puede mantener pulsada la tecla & Ctrl; para desplazarse más rápido.