# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2009-05-09 4.00.00
Manual de usuario del sistema de ayuda de & kde;
Sistema de ayuda de & kde;
El sistema de ayuda de & kde; está diseñado para acceder de modo sencillo a los sistemas de ayuda comunes de & UNIX; (man e info), así como a la documentación nativa de & kde; (XML;).
Todas las aplicaciones base de & kde; están completamente documentadas, gracias a los esfuerzos del equipo de documentación. Si desea ayudar con la documentación, únase a la lista de correo y escriba al equipo usando la dirección kde-doc-english@kde. org. No se requiere experiencia; simplemente entusiasmo y paciencia.
Si desea ayudar en la traducción de la documentación de & kde; a su idioma nativo, revise la información, incluyendo los coordinadores de cada equipo de traducción, en la página web de localización y en la sección Contacto de este documento.
Instalación
& khelpcenter; es una parte integral de la instalación básica & kde; y se instala con cada copia de & kde;. Se puede encontrar en el paquete kdebase-runtime y está disponible en & kde-ftp; o en el paquete kdebase-runtime de su sistema operativo.
Invocando ayuda
& khelpcenter; se puede invocar de diferentes modos:
Desde el menú Ayuda
Lo más común será que lo haga desde cada aplicación. Seleccione F1 Ayuda Manual de la aplicación para abrir el manual de la aplicación.
Desde el lanzador de aplicaciones Kickoff
Pulse sobre la K grande del panel, seleccione la pestaña Aplicaciones y luego Ayuda para abrir & khelpcenter;, comenzando en la página de bienvenida predeterminada.
Desde la línea de órdenes
& khelpcenter; puede ser iniciado utilizando una & URL; para mostrar un archivo. Las & URL; s han sido añadidas para las páginas info y man también. Usted las puede utilizar de la siguiente forma:
Un archivo de aplicación de ayuda:
khelpcenter help: / kedit
Abre el archivo de ayuda de & kedit; sección de contenidos.
Una & URL; local:
khelpcenter file: / usr/ local/ src/ qt/ html/ index. html
Una página de manual:
khelpcenter man: / strcpy
Una página de información:
khelpcenter info: / gcc
Invocando khelpcenter sin parámetros abre de manera predeterminado la página de bienvenida al sistema de ayuda.
El interfaz de & khelpcenter;
El interfaz de & khelpcenter; contiene dos pestañas de información.
La barra de herramientas y los menús se explican más adelante en la sección.
Los documentos contienen sus propias herramientas de navegación, permitiéndole moverse bien secuencialmente a través de un documento, usando los enlaces Siguiente, Previo, Arriba e Inicio, o moverse de un modo menos ordenado, utilizando hiperenlaces.
Los enlaces le pueden llevar a otras partes del mismo documento o a un documento diferente y puede utilizar los iconos Atrás (flecha a la izquierda) o Adelante (flecha a la derecha) en la barra de herramientas para moverse a través de los documentos que haya visualizado en esta sesión.
Los dos paneles muestran el contenido del sistema de ayuda y a los propios archivos, el primero a la izquierda y el segundo a la derecha.
El panel de contenidos
El panel de contenidos en & khelpcenter; se muestra a la izquierda de la ventana. Como ya habrá supuesto, puede desplazar la barra de división para poder ver con comodidad los contenidos de cada panel.
El panel de Contenidos está subdividido en dos pestañas, una que contiene un menú mostrando un índice con toda la información de ayuda disponible en & khelpcenter; y otro que contiene el glosario de términos de & kde;.
El menú de contenidos
Los contenidos incluyen las siguientes entradas predeterminadas:
Bienvenido a & kde;
Contiene enlaces que proporcionan Información sobre & kde; y Obtener lo máximo de & kde;.
El manual del usuario de & kde;
El manual del usuario de & kde; es una exploración en profundidad de & kde;, que incluye la instalación, configuración, personalización y uso.
Manuales de aplicaciones
Documentación de las aplicaciones nativas de & kde; Todas las aplicaciones de & kde; tienen documentación en formato & XML;, que es convertida a HTML. Esta sección muestra un listado de todas las aplicaciones de & kde; con una descripción sucinta y un enlace a la documentación completa de la aplicación.
Las aplicaciones se muestran en una estructura en forma de árbol que recuerda la estructura del menú K, facilitando encontrar la aplicación que se está buscando.
Módulos del Centro de control
Proporciona una lista de enlaces a diversos módulos situados en la aplicación & systemsettings; de & kde;.
Kioslaves
Contiene una lista de enlaces a diversa documentación de módulos KIO.
Manual de Plasma
El manual de & plasma; es la documentación para la parte más visible de & kde;, la interfaz central del escritorio.
Tutoriales
Corto, basada en tareas o tutorías informativas.
Páginas de manual de & UNIX;
Las páginas de manual de & UNIX; (man) constituyen el formato tradicional para la ayuda disponible en su ordenador para sistemas & UNIX;. La mayor parte de los programas del sistema disponen de una página de manual. Además existen páginas de manual para funciones de programas y formatos de archivos.
Explorar páginas info
La documentación TexInfo es utilizada por muchas aplicaciones & GNU;, incluyendo gcc (el compilador C/ C++), emacs y muchas otras.
Las PFs de & kde;.
Preguntas frecuentes sobre & kde; y sus respuestas.
Información de contacto
Información sobre cómo contactar con los desarrolladores de & kde; y de cómo suscribirse a las listas de correo de & kde;.
& kde; en la web
Enlaces de & kde; en la web, el sitio oficial de & kde; y otros lugares útiles.
Colaborando con & kde;
Cómo colaborar y cómo involucrarse.
Las secciones páginas man y páginas info
Las páginas de manual son las páginas estándar de manual de & UNIX; y se han utilizado durante muchos años en muchos sistemas operativos. Son extremadamente detalladas y son el mejor lugar para obtener información de la mayor parte de las órdenes y de las aplicaciones de & UNIX;. Cuando alguien habla de « RTFM », el manual al que se refiere es habitualmente la página man.
Las páginas man no son perfectas. Suelen ser detalladas, pero extremadamente técnicas y frecuentemente escritas por y para los desarrolladores. En algunos casos ésto las convierte en áridas, siendo incluso incomprensibles para muchos usuarios. Sin embargo, son la mejor, y muy frecuentemente la única, fuente de información sólida para las aplicaciones de la línea de órdenes.
Si alguna vez se ha preguntado que significado tiene que la gente en ocasiones escriba cosas como man(1), se refiere a la sección del manual a la que pertenece el término que se busca. Advertirá que & khelpcenter; utiliza números para dividir las numerosas páginas de los manuales en secciones de modo que la búsqueda de la información sea más sencilla, si simplemente está navegando.
También están accesibles las páginas de Info, que se pretendía que sustituyesen a las de los manuales. Algunos programadores de aplicaciones ya no actualizan las páginas de manuales, de modo que si para dichas aplicaciones existe una página de man y una de info, ésta última será probablemente la más reciente. Sin embargo la mayor parte de las aplicaciones disponen de unas o de las otras. Si está buscando ayuda para una aplicación & GNU;, lo más probable es que la encuentre en una página info y no en una página man.
Navegando por las páginas Info
Los documentos info están organizados jerárquicamente de modo que cada página se denomina un nodo. Todos los documentos info tienen un nodo de Inicio, & ie;, la página de apertura. Siempre puede volver al Inicio de un documento pulsando Inicio.
Anterior y Siguiente se usan para moverse a las páginas anterior y siguiente del nivel en el que se encuentre.
Pulsar en un elemento del menú en un documento sirve para moverse a un nivel inferior al que se encuentra. Puede subir un nivel pulsando Subir.
Las páginas man se tratan de modo similar a las info, siendo el nodo superior el índice de la sección y estando cada página del manual un nivel por debajo. Las entradas del manual ocupan una página.
El glosario de & kde;
El glosario proporciona un lugar de referencia rápida en el que poder mirar las definiciones de palabras que le puedan resultar poco familiares. Éstas incluyen aplicaciones y tecnologías específicas de & kde; o incluso términos informáticos de & UNIX;.
En el panel de la izquierda verá una vista de árbol con dos posibilidades: Alfabético o Por tema. Ambas contienen las mismas entradas ordenadas de modo diferente para permitirle encontrar rápidamente el asunto de interés.
Navegue por las vistas de árbol a la izquierda y los elementos que seleccione se mostrarán a la derecha.
Los menús y la barra de herramientas
& khelpcenter; tiene un interfaz mínimo, permitiendo concentrarse en obtener ayuda para no tener que aprender cómo usar el navegador de ayuda.
Los iconos disponibles en la barra de herramientas son los siguientes:
Iconos de la barra de herramientas
Índice
Ir a la página principal de bienvenida de & khelpcenter;.
Atrás
Irá a la página anterior que se estuviera viendo.
Adelante
Avanza una página. Este icono sólo estará activo si ya ha utilizado el icono Atrás.
Imprimir marco
Imprime los contenidos de la página visible actualmente.
Copiar
Copiar texto al portapapeles para pegarlo en otra aplicación.
Buscar
Busca una palabra o palabras dento de la página actualmente visible.
Aumentar el tamaño de letra
Aumentar el tamaño del texto en el panel visualizador.
Disminuir el tamaño de letra
Disminuye el tamaño del texto en el panel visualizador. Este icono sólo está activado si previamente ha aumentado el texto.
Los menús contienen las siguientes entradas:
Archivo
Archivo Imprimir marco...
Ctrl; Q Archivo Salir
Cerrar y salir de & khelpcenter;.
Editar
Ctrl; C Editar Copiar
Copiar el texto seleccionado al portapapeles.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Selecciona todo el texto de la página actual.
Ctrl; F Editar Buscar...
Busca una palabra o palabras en la página actualmente visible.
Ver
Ver Fijar codificación
Cambia la codificación de la página actual. Normalmente, la opción predeterminada Auto debería ser suficiente, pero si tiene problemas viendo páginas escritas en idiomas diferentes del inglés, puede necesitar elegir una codificación específica en este menú.
Ir
Ir Atrás
Ir a la página anterior a la que está viendo.
Ir Adelante
Si ya se ha movido previamente con el icono hacia atrás o con la entrada de menú, puede volver hacia delante de nuevo con esta entrada de menú.
Ir...
En la parte inferior del menú Ir, encontrará una lista histórica de las últimas páginas que ha visto. Seleccionando una de ellas puede volver a esa página.
Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Oculta la barra de herramientas que contiene los iconos en la parte superior de la ventana de la aplicación.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado que se ubica en la parte inferior de la ventana de la aplicación.
Preferencias Configurar tipos de letra...
Le permite configurar la familia de los tipos de letra usados por & khelpcenter; y su tamaño.
Preferencias Construir índice de búsqueda...
Si lo permite su distribución, con esta opción podrá construir un índice de términos de búsqueda.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configurar los accesos rápidos disponibles para & khelpcenter;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Configurar las barras de herramientas disponibles en & khelpcenter;.
Créditos y licencias
& khelpcenter;
Originalmente desarrollado por & Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail;.
El encargado actual es & Cornelius. Schumacher; & Cornelius. Schumacher. mail;.
& underFDL; & underGPL;
Desde el panel
El panel & kicker; contiene un icono predefinido para invocar & khelpcenter;. Se mostrará de nuevo la página de bienvenida predeterminada.
Introducción
Bienvenido a & kde; - una introducción al entorno de escritorio KDE.
Introducción a & kde;
La guía rápida de inicio de & kde;. Incluye una excursión al interfaz de & kde; y ayuda específica y trucos de cómo trabajar con mayor provecho con & kde;.
Ver Ver fuente del documento
Permite ver la fuente HTML de la página actualmente visualizada.