# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 097
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
PROFENDER
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Profender?
Profender es un medicamento antiparasitario que contiene dos principios activos: emodepsida y praziquantel.
Profender se presenta en forma de solución transparente de amarilla a pardusca para gatos y de comprimidos de liberación modificada para perros.
La expresión “ liberación modificada” significa que los comprimidos liberan los principios activos al cabo de varias horas.
La solución Profender está envasada en pipetas para unción dorsal puntual que ya contienen la cantidad correcta de Profender necesaria para un gato (existen tres tamaños distintos de pipetas en función del peso del animal).
También está disponible en una botella multidosis para su utilización únicamente en cirugía veterinaria en cuyo caso, el veterinario podrá medir la cantidad exacta de Profender necesaria para cada gato antes de su aplicación.
Los comprimidos Profender son oblongos y se presentan en tres dosis diferentes en función del peso del animal (perros pequeños, medianos y grandes).
Tienen una ranura en ambas caras, lo que permite dividirlos por la mitad.
¿Para qué se utiliza Profender?
Profender se usa para el tratamiento de gatos y perros que sufren o están expuestos al riesgo de sufrir infestaciones parasitarias mixtas (causadas por más de un parásito).
Profender trata las infestaciones causadas por ciertos tipos de nematodos y cestodos.
Profender se administra como tratamiento único.
Para el tratamiento de los gatos se utiliza la gama Profender solución para unción dorsal puntual: se separa el pelo del cuello del gato, en la base del cráneo, y se aplica la cantidad correcta de Profender (ya sea todo el contenido de una pipeta o el volumen medido por el veterinario) sobre la piel.
Para el tratamiento de los perros se administran los comprimidos de liberación modificada Profender por la boca cuando el animal esté en ayunas.
El número correcto de comprimidos enteros o medios que deberá administrarse se calcula en función del peso del perro.
¿Cómo actúa Profender?
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Los dos principios activos de Profender interaccionan con las diferentes partes de los sistemas de los parásitos.
La emodepsida interfiere con algunos receptores específicos del sistema nervioso de los nematodos lo que provoca su parálisis y muerte.
El praziquantel daña la capa exterior parecida a la piel de los cestodos, lo que provoca su parálisis y muerte.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Profender?
Se facilitó información sobre la calidad farmacéutica, la tolerancia del producto en gatos y perros, la seguridad para el ser humano (personas en contacto con el producto) y la seguridad para el medio ambiente.
La eficacia de cada uno de los productos contra los nematodos y cestodos de las especies especificadas se investigó en estudios de laboratorio y en grandes ensayos de campo (uno para la unción dorsal puntual para gatos y otro para los comprimidos para perros) realizados en varios puntos geográficos de Europa.
En cada uno de los estudios de campo, animales de distintas razas, grupos de edad y peso infestados de forma natural con parásitos nematodos o cestodos gastrointestinales fueron tratados con Profender u otro medicamento autorizado en la Unión Europea para esta indicación.
La formulación de comparación fue selamectin en los gatos y milbemycin oxime y praziquantel en los perros.
La eficacia se evaluó observando el número de huevos de gusanos o partes de cestodos encontrados en las heces del animal después del tratamiento.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Profender durante los estudios?
Los resultados de los estudios de laboratorio y de los experimentos de campo en gatos y perros demostraron que Profender es eficaz como medicamento de comparación.
Mas del 90% de los gatos y el 99% de los perros dejaron de estar infestados de nematodos o cestodos después de haber seguido el tratamiento con Profender.
¿Cuál es el riesgo asociado a Profender?
En muy raras ocasiones puede producirse en los gatos salivación o vómitos después del tratamiento.
Se cree que ocurre si el gato lame la zona de aplicación inmediatamente después del tratamiento.
Muy raramente se ha observado alopecia transitoria, prurito y/ o inflamación en el punto de aplicación.
Estos signos desaparecen sin necesidad de tratamiento.
No se han observado efectos secundarios en perros.
Profender no debe utilizarse en animales pequeños (gatitos de menos de 8 semanas de edad o de peso interior a 0,5 kg. o cachorros de menos de 12 semanas de edad o de peso interior a 1 kg).
Al igual que otros medicamentos de este tipo, Profender debe usarse en gatos o perros enfermos solo después de que el veterinario haya realizado una evaluación del beneficio/ riesgo.
Profender no debe usarse con ninguna otra especie animal.
Profender no deberá entrar en contacto con aguas de superficie, puesto que podría resultar perjudicial para los organismos acuáticos.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Unción dorsal puntual para gatos:
Como medida de precaución, se evitará que el contenido de la pipeta entre en contacto con la piel.
Tampoco se deberá acariciar ni cepillar al animal ni permitir que otros animales entren en contacto con el lugar de aplicación hasta que esté seco.
Los usuarios habituales del producto (por ejemplo, criadores profesionales de gatos) y las mujeres embarazadas o con potencial riesgo de embarazo deben utilizar guantes desechables al administrar el producto.
El usuario no Página 2/ 3 ©EMEA 2008 deberá fumar, comer, ni beber mientras administra Profender, y deberá lavarse bien las manos después de aplicar el producto.
Si se produce una exposición accidental, se aclararán los ojos con agua y se lavará la piel con agua y jabón.
El disolvente de Profender puede manchar ciertos materiales, como cuero, tejidos, plásticos y superficies pulidas, por lo que debe evitarse el contacto del producto con dichas superficies.
Comprimidos para perros:
Los usuarios deben lavarse las manos después de administrar los comprimidos al perro.
¿Por qué se ha aprobado Profender?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de Profender son mayores que sus riesgos para el tratamiento de los gatos o perros que sufren, o corren riesgo de sufrir, infecciones parasitarias mixtas y, en consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación beneficio/ riesgo puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Profender:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Profender a Bayer HealthCare AG (ahora Bayer Animal Health GmbH) el 27 de julio de 2005.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación.
Fecha de la última actualización del presente resumen: agosto de 2008.
Página 3/ 3 ©EMEA 2008