# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teclas de Referencia
Ayuda
Tecla de referencia para el menú
F1

Ayuda Contextual
Herramientas
Tecla de referencia para el menú
R
Selección Rectangular
E
Selección Elíptica
F
Selección libre
Z
Selección difusa

Seleccionar por color
I
Tijeras de Selección
B
Rutas
O
Recoge-color
M
Mover

Recortar y redimensionar

Rotar

Escalar

Inclinar

Perspectiva

Voltear
T
Texto

Relleno de cubeta
L
Mezclar
N
Lápiz
P
Pincel

Goma de borrar
A
Aérografo
K
Tinta
C
Clonar

Desenfocar/Enfocar
S
Emborronar

Blanquear/Ennegrecer
Pulse sobre un icono de herramienta para abrir su diálogo de opciones de herramienta.
Contextual
X
Intercambiar colores
D
Colores predeterminados
Pulse sobre los colores para cambiar los colores.
Archivo
Tecla de referencia para el menú

Imagen nueva

Abrir imagen

Abrir imagen como capa nueva

Duplicar

Abrir imagen reciente nº1

Abrir imagen reciente nº2

Abrir imagen reciente nº3

Abrir imagen reciente nº4

Abrir imagen reciente nº5

Abrir imagen reciente nº6

Abrir imagen reciente nº7

Abrir imagen reciente nº8

Abrir imagen reciente nº9

Abrir imagen reciente nº10

Guardar imagen

Guardar con un nombre nuevo

Salir
Diálogos
Tecla de referencia para el submenú
Diálogos Empotrables

Capas

Pinceles

Patrones

Degradados
Estos abren una ventana de diálogo nueva si no está abierta, de otra manera el diálogo correspondiente coge el foco.
Dentro de un diálogo

Cierra la ventana
Pestaña
Saltar a la siguiente función

Saltar a la función anterior
Entrar
Definir nuevo valor
Espacio, Entrar
Activar el botón actual o la lista

En un diálogo con varias pestañas, cambia las pestañas
Esto acepta el nuevo valor escrito en la caja de texto y regresa el foco al lienzo.
Dentro de un diálogo de archivo

Abrir ubicación

Carpeta superior

Carpeta inferior

Carpeta personal
Esc
Cerrar diálogo
Vista
Tecla de referencia para el menú
Ventana
F10
Menú principal

Menú desplegable
F11
Alternar la vista de pantalla completa

Alternar máscara rápida

Cerrar la ventana del documento
Los menús también se pueden activar pulsando
Ampliación
+
Ampliar
-
Reducir
1
Ampliación 1:1

Ajustar encogiendo
Esto encaja la ventana al tamaño de la imagen.
Reglas y guias
arrastre del ratón
Arrastrar una regla para crear una guía

Arrastrar un punto fuera de la regla

Alternar reglas

Alternar guías
Arrastrar la regla horizontal o vertical para crear una guía nueva. Arrastrar una guía fuera de la imagen para eliminarla.
Editar
Tecla de referencia para el menú
Deshacer/Rehacer

Deshacer

Rehacer
Portapapeles

Copiar la selección

Cortar la selección

Pegar desde el portapapeles
Supr
Borrar la selección

Copiar la selección con nombre

Cortar la selección con nombre

Pegar desde el portapapeles con nombre
Esto pone una copia de la selección en el portapapeles de GIMP.
Rellenar

Rellenar con color de frente

Rellenar con color de fondo

Rellenar con patrón
Capa
Tecla de referencia para el menú
Av Pág,
Seleccionar la capa superior
RePág,
Seleccionar la capa inferior
Inicio
Seleccionar la primera capa
Fin
Seleccionar la última capa

Combinar capas visibles

Anclar capa
Seleccionar
Tecla de referencia para el menú
Selecciones

Alternar selecciones

Seleccionar todo

Seleccionar nada

Invertir selección

Selección flotante

Ruta a selección
Filtros
Tecla de referencia para el menú

Repetir último filtro

Volver a mostrar el último filtro
Herramienta de ampliación
Tecla de referencia para el submenú
pulsar

Ampliar en el área
Bienvenido al GIMP
GIMP
Introducción



Uno de los fuertes de
Autores
La primera versión de
El sistema de ayuda de GIMP
El Equipo de Documentación de
Propiedades y capacidades
La siguiente lista es un pequeño repaso de algunas de las propiedades y capacidades que ofrece
Un surtido completo de herramientas de pintura incluyendo pincel, un lápiz, un aerógrafo, clonado, etc.
Gestión de la memoria de mosaico, así que el tamaño de la imagen lo limita sólo el espacio disponible en el disco
Muestreo de sub-píxel para todas las herramientas de pintura para obtener un anti-dentado de alta calidad
Asistencia completa del canal alfa para trabajar con transparencia
Capas y canales
Una base de datos de procedimientos para llamar a funciones internas de
Capacidades de guionado avanzadas
Múltiples deshacer/rehacer (limitado sólo por el espacio en disco)
Herramientas de transformación incluyendo rotar, escalar, inclinar y voltear
Los formatos de archivo soportados incluyen GIF, JPEG, PNG, XPM, TIFF, TGA, MPEG, PS, PDF, PCX, BMP y muchos otros
Herramientas de selección incluyendo rectángulo, elipse, forma libre, forma difusa, bézier y tijeras inteligentes
Complementos que permiten agregar fácilmente nuevos formatos de archivo y nuevos filtros de efectos.
Eeek! Falta un archivo de la ayuda
Lo sentimos pero falta el elemento de la ayuda para la función que busca. Puede que la encuentre en la versión en línea de la ayuda en la página web de la
Puede unirse a nosotros y contribuir escribiendo documentación para
¿Ha encontrado un
Programa de manipulación de imágenes de GNU
Manual de usuario
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
Equipo de documentación de GIMP
Nota legal
Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.2 or any later version published by the Free Software Foundation; with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. A copy of the license is included in the section enphrased
Prefacio
Primeros pasos
Ejecutando GIMP
Primeros pasos con Wilber
Desatascarse
¿Cómo convertirse en un mago del
Introducir imágenes al GIMP
Este capítulo trata de cómo introducir imágenes en GIMP. Se explica como crear imágenes nuevas, como cargar imágenes desde archivos, como escanearlas y como hacer capturas de pantalla.
Pero en primer lugar, le queremos introducir en la estructura general de las imágenes en GIMP.
Obtener imágenes de GIMP
Pintar con GIMP
Combinar imágenes
Gestión del texto
Mejorar fotografías
Gestión del color con GIMP
Enriquecer mi GIMP
Automatizar tareas en GIMP
Referencia de funciones
Menús
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010
Nombre de referencia para el submenú
Caja de herramientas
AntI
2007-08-21