# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Su servidor X no soporta redimensionado y rotación de la pantalla. Actualícese a la versión 4.3 o superior. Necesita la versión 1.1 o superior de la extensión X Resize And Rotate (RANDR) para utilizar esta función.
Preferencias de la pantalla
Redimensionar, rotar y configurar pantallas.
Extensión X requerida no disponible
Pantalla %1
Configurar pantalla...
La configuración de la pantalla ha cambiado
Tamaño de la pantalla
Orientación
Salidas
%1 - Tamaño de la pantalla
Inhabilitar
Tasa de refresco
Unificar las salidas
%1 Hz
Configurar pantalla
Nueva configuración: Resolución: %1 x %2 Orientación: %3
Nueva configuración: Resolución: %1 x %2 Orientación: %3 Tasa de refresco: %4Refresh rate in Hertz (Hz)
Redimensionar y rotar
Aplicación de la bandeja del sistema para redimensionar y rotar
(c) 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002-2003 Hamish Rodda
Gustavo Pichorim Boiko
Encargado
Hamish Rodda
Autor original
Lubos Lunak
Muchas correcciones
Harry Bock
Muchos arreglos, soporte multi-cabecera
La aplicación se ejecutará automáticamente en el inicio de KDE
Izquierda de
Derecha deOutput is placed above another one
EncimaOutput is placed below another one
Debajo
Copia deFixed, abitrary position
Absoluto
Posición no relativaScreen size
DesactivadoAutomatic screen size (native resolution)
%1 (Auto)Automatic refresh rate configuration
Auto
%1 (Conectado)
Tamaño virtual insuficiente para el tamaño total de la pantalla. El tamaño virtual configurado en su servidor X no es suficiente para esta configuración, que necesita ser ajustada. ¿Desea ejecutar una herramienta para ajustar la configuración?
Se ha ajustado la configuración. Por favor, reinicie la sesión para que los cambios surtan efecto.
Error al cambiar la configuración. Por favor, ajuste su xorg. conf a mano.
Sin rotación
Izquierda (90 grados)
Boca abajo (180 grados)
Derecha (270 grados)
Reflejar horizontalmente
Reflejar verticalmente
Orientación desconocida
No rotado
Rotado 90 grados a la izquierda
Rotado 180 grados a la izquierda
Rotado 270 grados a la izquierda
Reflejado horizontal y verticalmente
reflejado horizontal y verticalmente
Reflejado horizontalmente
reflejado horizontalmente
Reflejado verticalmente
reflejado verticalmente
orientación desconocida
Confirmar los cambios de las preferencias de pantalla
& Aceptar la configuración
Volver a la configuración anterior
Se ha cambiado la configuración de la pantalla a los valores solicitados. Indique si desea mantener esta configuración. En 15 segundos la pantalla revertirá a las anteriores preferencias.
Extensión X Resize And Rotate versión %1. %2
Preferencias del redimensionamiento y rotación de la pantalla
Si esta opción está habilitada, las opciones establecidas por la miniaplicación de la bandeja del sistema serán guardadas y cargadas durante el inicio de KDE.
Preferencias de la pantalla:
Se puede seleccionar la pantalla cuyas preferencias desea cambiar usando esta lista desplegable.
Tamaño de la pantalla:
El tamaño, conocido también como resolución, de su pantalla se puede seleccionar de esta lista desplegable.
Tasa de refresco:
La tasa de refresco de su pantalla se puede seleccionar desde esta lista desplegable.
Las opciones en esta sección permiten que usted cambie la rotación de su pantalla.
Orientación (grados en sentido horario)
Si esta opción está habilitada, se utilizarán las preferencias de tamaño y orientación al iniciarse KDE.
Aplicar preferencias en el inicio de KDE
Permitir a la aplicación de la bandeja cambiar preferencias de inicio
Configuración de la salida
Tamaño:
Actualización:
Orientación: Position of the screen
Posición:
Mostrar configuración (escalado X11, Rotación y reflejo)
Identificar salidasNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, yo@miguelrevilla. com
Redimensionar y rotar la pantalla