# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de usuario de KDE
Ben Burton bab@debian. org
25 de Mayo de 2005 Entorno de escritorio K
kig
1
un programa de geometría interactiva para & kde;
kig -c, --convert-to-native -o, --outfile nombrearchivo Opciones genéricas de KDE Opciones genéricas de Qt
Descripción
& kig; es una aplicación de geometría interactiva. Pretende servir para dos propósitos:
Permitir que los estudiantes exploren figuras y conceptos matemáticos por medio de su equipo informático.
Servir como una herramienta WYSIWYG (WYSIWYG es el acrónimo de « What You See Is What You Get », que quiere decir « lo que ves es lo que obtienes ») para dibujar figuras matemáticas e incluirlas en otros documentos.
Con este programa puede crear figuras geométricas en su equipo igual que si estuviera en la pizarra de una clase. Además, el programa permite mover y cambiar partes de un dibujo geométrico, permitiéndole ver cómo otras partes cambian como resultado.
& kig; admite el uso de lugares geométricos y de macros definidos por el usuario. Permite también la importación y exportación de formatos de archivos externos, incluyendo Cabri, Dr. Geo, & kgeo;, KSeg y XFig.
Esta aplicación es parte del módulo educativo oficial de & kde;.
Opciones
Opciones de la aplicación en una lista de variables:
-c, --convert-to-native
No muestra una & GUI;. En su lugar, convierte el archivo especificado al formato nativo de & kig;. El archivo nativo de & kig; se escribirá en la salida estándar a menos que se indice lo contrario con --outfile.
-o, --outfile nombrearchivo
Utilizado junto con --convert-to-native, especifica el lugar en el que se creará el nuevo archivo de & kig;. Si no se especifica esta opción o no se facilita el nombre de archivo, el archivo resultante será creado en la salida estándar.
Vea también
Existe información de usuario más detallada disponible en help: / kig (solo tiene que introducir esta URL en & konqueror;, o ejecutar khelpcenter help: / kig).
Existe información más amplia disponible en el sitio web de & kde; Educativo.
Autores
& kig; fue escrito por Dominique Devriese devriese@kde. org, Maurizio Paolini paolini@dmf. bs. unicatt. it, Franco Pasquarelli pasqui@dmf. bs. unicatt. it, Pino Toscano toscano. pino@tiscali. it, y otros.
Esta página de manual está basada en una preparada para Debian por Ben Burton bab@debian. org.