# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kalzium
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kalzium es un programa que muestra la tabla periódica de los elementos.
Puede utilizar Kalzium para buscar información sobre los elementos o para aprender sobre la tabla de los elementos.
Introducción
Kalzium proporciona todo tipo de información sobre la tabla periódica de los elementos.
Puede obtener muchísima información sobre los elementos además de utilizar visualizaciones para mostrarlos.
Si la información proporcionada por Kalzium no es suficiente, puede buscar más en Internet.
Es libre y está licenciado bajo la licencia pública GNU.
Uso de Kalzium
Estas son unas instantáneas de Kalzium en acción:
Puede ver que utilizar Kalzium es sencillo y muy útil para alumnos de todas las edades, así como para estudiantes y como base de datos de consulta rápida.
Si usted es demasiado bueno para este mundo, puede cambiar de nivel.
El diálogo de información
En este diálogo obtendrá toda la información que proporciona Kalzium.
El diálogo se divide en tres partes:
General, Estados y Energías.
Si pincha en Búsqueda en la web, Kalzium obtendrá más información de la web (en una nueva ventana).
Cálculos
Esquemas de color
Kalzium puede mostrar qué elementos son sólidos, líquidos o gaseosos a una temperatura determinada.
Línea del tiempo
Si está activado verá un desplazador debajo de la tabla periódica y un indicador numérico que mostrará el número 2002.
Si mueve el desplazador hacia la derecha, notará que algunos elementos desaparecen y vuelven a aparecer al llevarlo nuevamente hacia la izquierda.
Además el número cambiará constantemente.
El número representa la fecha que se está consultado.
Si mueve el desplazador al año, p. ej., 1856, únicamente verá los elementos que eran conocidos en el año 1856.
Notará que algunos elementos ni siquiera aparecen en el año 2002.
Esto es porque algunos elementos no ha sido aun descubiertos, aunque se vaticina su existencia.
Numeración
Puede cambiar la numeración entre IUPAC y CAS o símplemente desactivarla.
IUPAC
El término IUPAC significa Unión internacional de química pura y aplicada.
Es una organización que define la mayoría de los estándares relacionados con la química.
Una A significa que ese periodo es un grupo principal, una B significa que es un Nebengruppe.
CAS
CAS quiere decir Servicio de abstracciones químicas.
Con su numeración los 18 grupos tiene números del 1 al 18.
Aunque la numeración de la IUPAC es la oficial, la numeración CAS es también muy utilizada.
Desactivar
Si esta opción está activa no habrá ningún sistema de numeración en funcionamiento.
Configuración de Kalzium
Se ventana se describe a continuación:
Preguntas y respuestas
¿Tendré que pagar alguna vez por Kalzium?
No, nunca.
Pero el autor siempre agradece un correo simpático o un DVD a modo de Gracias
¿Habrá alguna vez una versión para Windows?
No, de momento no, pero puede descargar el código fuente y hacer usted mismo la versión para Windows.
No debería ser muy complicado, ya que está escrito con las bibliotecas Qt de Trolltech.
Pero, ¿para qué quiere Windows?
Coja la última versión de Linux, y vivirá al límite.
¿Cómo puedo contribuir?
Envíeme más datos
En el mundo de la ciencia el progreso es muy rápido.
Si alguna vez encuentra algún valor que no sea correcto o que no esté incluido, por favor envíeme un correo.
Encuentre fallos o haga sugerencias
Si encuentra algún fallo en el programa, o tiene alguna sugerencia sobre mejoras, hágamelo saber, por favor.
Créditos y licencia
Kalzium
Copyright del programa, 2001, 2002 Carsten Niehaus cniehaus@kde.org
Contribuciones:
Robert Gogolok, mucha ayuda y programación
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener Kalzium
Kalzium forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kalzium está incluido en el paquete kdeedu en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Puede encontrar una lista de cambios en el archivos ChangeLog de la distribución de kalzium.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar Kalzium en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kalzium:
Como Kalzium utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.