# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eliminar esto
Sitios
Sistema
Dispositivos extraíbles
Dispositivos fijos
Documentos nuevos
Documentos abiertos
Documentos recientes
Mensajes no leídos
Contactos conectados
Aplicaciones favoritas
Buscar
El registro de utilización está activado.
Configurar
Fallo al abrir el archivo de registro. El registro está inhabilitado.
Extraíble
Fijo
Desmontado
Montar
Expulsar
Desmontar
No se puede acceder al dispositivo solicitado.
Fallo al abrir@title Title of a list of documents that are open
Documentos abiertos
Salir
Cambiar de & usuario
Bloquear la sesión
Cerrar la sesión
& Reiniciar
& Apagar
Suspender a disco
Suspender a & RAM
Lancelot no puede bloquear la pantalla en este momento.
Error en el bloqueo de la sesión
Nueva sesión
Error del gestor de sesiones
Lancelot no consigue encontrar su gestor de sesiones. Esto significa que no es capaz de recibir la lista de las sesiones actualmente en ejecución, ni de iniciar una nueva.
Ha legido abrir otra sesión de escritorio. Se ocultará la sesión actual y se mostrará una nueva pantalla de ingreso. Se asigna una tecla de función a cada sesión; F%1 se asigna normalmente a la primera sesión, F%2 a la segunda sesión, y así sucesivamente. Puede cambiar de una sesión a otra pulsando Ctrl, Alt y la tecla de función adecuada al mismo tiempo. Además, el panel y los menús de escritorio de KDE tienen acciones para pasar de una sesión a otra.
Aviso - Nueva sesión
Iniciar una & sesión nueva
Favoritos
Eliminar de Favoritos
Nuevo:
Eliminar este elemento
Borrar el historial de documentos
Añadir a Favoritos
Cliente de correo electrónico
El cliente de correo no se está ejecutando
No es posible encontrar KMail
No hay correo sin leer
La cadena de búsqueda está vacía
Introduzca algo a buscar
Buscando...
Algunas búsquedas pueden tomar bastante tiempo en finalizar
No se ha encontrado ninguna coincidencia
No se ha encontrado ninguna coincidencia con la búsqueda actual
Contactos
Cliente de mensajería instantánea
El cliente de mensajería instantánea no se está ejecutando
No es posible encontrar Kopete
No hay ningún contacto conectado
Lancelot
Lanzador de aplicaciones de nueva generación.
(C) 2007-2009 IvanČ ukić
IvanČ ukić
Responsable y desarrollador principal
Siraj Razick
Código de composición de Raptor
Robert Knight
Modelos de datos para KickoffNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique), Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com, santi@kde-es. org
& General
Método de activación
Elija esta opción si le gusta pulsar. Los elementos de la interfaz se activarán sólo al pulsar sobre ellos.
& Pulsar en todo
Elija esta opción si desea que el menú se comporte como los lanzadores de aplicaciones estándar. Para lanzar las aplicaciones, deberá pulsar sobre ellas. Los botones de la sección se activan al pasar sobre ellos.
Menú clásico
Elija esta opción si desea no tener que pulsar. Los botones de las secciones se activarán al pasar sobre ellos. Las aplicaciones se lanzan al pasar sobre los extensores de los botones.
Activación sin pulsación
No cerrar el menú hasta que pierda el foco.
& Mantener abierto el menú
Acciones del sistema
Elija las acciones que desee asignar a los botones del sistema:
& Aplicaciones
Navegador de aplicaciones
Reinicie el navegador para mostrar los Favoritos al abrir el menú
Límite del número de columnas
Número de columnas ilimitado
Limitar a dos columnas
Aplicaciones
Nuevas aplicaciones de documentos:
Editar...
Aplicaciones del sistema:
Estadísticas de & uso
Habilitar las estadísticas de uso
Borrar los datos recogidos
Contenido
Mostrar la caja de búsqueda
Activación:
Pulse para activar los elementos
Utilizar una interfaz sin pulsaciones
Posición del extensor
Izquierda
Derecha
Icono de la miniaplicación
parte de Lancelot
Mostrar el & contenido al pulsar
Mostrar el contenido al & pasar sobre el icono (tras un intervalo de tiempo predefinido)
Iconos de las miniaplicaciones
Mostrar las categorías dentro de la miniaplicación
Mostrar sólo el icono de lanzamiento del & menú
Elegir el icono
Elegir las categorías a mostrar
Activación del menú
Mostrar el menú al & pasar sobre el icono (tras un intervalo de tiempo predefinido)
Mostrar el menú al & pulsar
& Documentos
& Contactos
& Equipo
Documentos
Equiponeeded program is not running
%1 no se está ejecutandostart a program
iniciar %1
Contactos de correo electrónico
Abrir el menú de Lancelot
Editor de menús
Configurar los accesos rápidos...
Configurar el menú de & Lancelot...
& Acerca de Lancelot
Configurar el menú de Lancelot
Logo de KDE
Empezar aquí
Personalizado
Configurar los accesos rápidos...
Miniaplicación
Miniaplicación lanzadora Lancelot
Menú
Menú de Lancelot