# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notas al pie
/text/swriter/01/06080100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Notas al pie
Especifica el formato de las notas al pie y las notas finales.
Formato - Página
y a continuación pulse sobre la pestaña
Nota al pie
.
Numeración automática
Numeración
Seleccione el estilo de numeración que desee para las notas al pie o las notas finales.
Selección
Función
A, B, C
Mayúsculas
a, b, c
Minúsculas
I, II, III
Cifras romanas en mayúscula
i, ii, iii
Cifras romanas en minúscula
1, 2, 3
Cifras árabes
A,...
AA,...
AAA,...
Numeración alfabética con letras en mayúscula.
Después de las 26 primeras entradas, la numeración vuelve a iniciarse en " AA " .
a,... aa,... aaa,...
Numeración alfabética con letras en minúscula.
Después de las 26 primeras entradas, la numeración vuelve a iniciarse en " aa " .
Contar
Seleccione la opción de numeración para las notas al pie.
Opción
Significado
Por página
Fin de página
está seleccionada en el área
Posición
.
Por capítulo
Reinicia la numeración de las notas al pie al comienzo de cada capítulo.
Por documento
Numera secuencialmente las notas al pie de un documento.
Empezar en
Contar
.
Delante
Escriba el texto que desee que aparezca delante del número de la nota al pie en el texto de la nota.
Por ejemplo, escriba " A " para que aparezca " A 1 " .
Detrás
Escriba el texto que desee que aparezca tras el número de la nota al pie en el texto de la nota.
Por ejemplo, escriba " ) " para que aparezca " 1) " .
Posición
Fin de página
Muestra notas al pie al final de la página.
Fin del documento
Muestra las notas al pie al final del documento como notas finales.
Estilos
Para asegurarse de la apariencia uniforme de las notas al pie en un documento, asígneles un estilo de párrafo.
Párrafo
Seleccione el estilo del párrafo para el texto de la nota al pie.
Página
Seleccione el estilo de la página que desee usar en las notas al pie.
Fin del documento
está seleccionada en el área
Posición
.
Estilos de carácter
Puede asignar estilos al ancla de las notas al pie y al texto.
Puede usar los estilos predefinidos de las notas al pie o usar un estilo diferente.
Área de texto
Seleccione el estilo del carácter que desee usar en el ancla de las notas al pie en el área de texto del documento.
Área de la nota al pie
Seleccione el estilo del carácter que desee usar en los números de las notas al pie, en el área de la nota al pie.
Indicación para notas al pie en varias páginas
Final de la nota al pie
Escriba el texto que desee ver cuando las notas al pie continúen en la página siguiente: por ejemplo, " Continúa en la página " . $[officename] Writer inserta automáticamente el número de la página siguiente.
Comenzar en página siguiente
Escriba el texto que desee ver en la página donde continúen las notas al pie: por ejemplo, " Viene de la página " . $[officename] Writer inserta automáticamente el número de la página anterior.