# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Páginas de información de GNU
Ayuda tradicional de línea de comandos (info)
Páginas del manual
Ayuda tradicional de línea de comandos (man)
Aplicaciones
Secciones 1, 1p, 1g y 1t
Aplicaciones X11
Sección 1x
Aplicaciones OpenSSL
Sección 1ssl
Aplicaciones Termcap
Sección 1m
Desarrollo
Secciones 3, 3o y 3t
Funciones POSIX
Sección 3p
Cabeceras POSIX
Sección 0p
Funciones BLT
Sección 3blt
Funciones de sonido en red
Sección 3nas
Funciones System V Form/Menu
Secciones 3form y 3menu
Funciones TIFF
Sección 3tiff
Funciones OpenSSL
Sección 3ssl
Funciones Readline
Sección 3readline
Funciones Curses
Secciones 3ncurses y 3curses
Funciones FORTRAN
Sección 3f
Funciones Perl
Secciones 3pm y 3perl
Funciones Qt
Sección 3qt
Funciones X11
Secciones3 y 3X11
Llamadas al sistema
Sección 2
Rutinas del núcleo
Sección 9
Dispositivos de hardware
Sección 4
Dispositivos X11
Sección 4x
Archivos de configuración
Sección 5
Configuración X11
Sección 5x
Configuración OpenSSL
Sección 5ssl
Juegos
Sección 6
Juegos X11
Sección 6x
Vistas generales
Secciones 7 y 7gcc
Vistas generales X11
Sección 7x
Vistas generales OpenSSL
Sección 7ssl
Administración del sistema
Secciones 8 y 8l
Escritorio
Bienvenido al visor de ayuda de GNOME
Accesibilidad
Aprenda más acerca de cómo hacer su sistema más accesible para cierto número de discapacidades
Aplicaciones de GNOME
Aplicaciones genéricas para el entorno GNOME
Aplicaciones de KDE
Aplicaciones específicas para el entorno KDE
Sonido y vídeo
Aplicaciones relativas con sonido y vídeo
Vídeo
TV
Edición de sonido y vídeo
Sonido
Midi
Mezcladores
Secuenciadores
Sintonizadores
Reproductores
Grabadores
Grabado de discos
Guías para involucrarse en el desarrollo
Construcción
Depuradores
EID
Diseñadores de IGU
Herramientas de perfiladores
Control de revisiones
Herramientas de traducción
Educación
Aplicaciones que enseñan o ayudan a aprender
Arte
Construcción
Música
Científicas
Inteligencia artificial
Astronomía
Biología
Química
Ciencias computacionales
Visualización de datos
Economía
Electricidad
Geografía
Geología
Geociencia
Historia
Procesado de imágenes
Literatura
Matemáticas
Análisis numérico
Software médico
Física
Robótica
Deportes
Computación en paralelo
Entreténgase
Juegos de acción
Juegos de aventuras
Juegos arcade
Juegos de tablero
Juegos de bloques
Juegos de cartas
Juegos de niños
Juegos de lógica
Juegos de rol
Juegos de simulación
Juegos de deportes
Juegos de estrategia
Entretenimiento
Gráficos
Aplicaciones para ver y manipular gráficos
Gráficos 2D
Gráficos vectoriales
Gráficos raster
Gráficos 3D
Escáner
OCR
Fotografía
Publicaciones
Visor
Internet
Guías y manuales para aplicaciones que le conectan con el mundo exterior
Marcado telefónico
Mensajería instantánea
Chat
Clientes de IRC
Transferencia de archivos
Radio Ham
Noticias
P2P
Acceso remoto
Telefonía
Videoconferencia
Navegador web
Desarrollo web
Aplicaciones de ofimática
Aplicaciones de ofimática
Calendario
Gestión de contactos
Base de datos
Diccionarios
Herramientas de gráficos
Herramientas de correo-e
Herramientas financieras
Herramientas de gráficos de flujo
Comunicación de PDA
Herramientas de gestión de proyectos
Herramientas de presentaciones
Herramientas de hojas de cálculo
Procesador de textos
Ajustes
Ajustes que los usuarios pueden manipular para hacer su entorno más agradable
Ajustes del escritorio
Imprimir
Emulación de terminales
Sistema
Utilidades para ayudarle a gestionar su equipo
Emulardor
Ingeniería
Gestor de paquetes
Herramientas de archivos
Gestor de archivos
Ajustes del hardware
Sistema de archivos
Monitor
Seguridad
Utilidades
Utilidades para ayudarle a realizar su trabajo
Calculadora
Relojes
Editores de textos
Herramientas de telefonía
Herramientas de archivado
Herramientas de compresión
Electrónica
Otra documentación
Documentos misceláneos
Herramientas de texto
Licencias
GTK
Qt
Motif
Java
Datos comprimidos no válidos
No hay suficiente memoria
La página «%s» no se encontró en el documento «%s».
El archivo no existe.
El archivo «%s» no existe.
El archivo «%s» no se pudo analizar porque no es un documento XML bien formado.
El archivo «%s» no se pudo analizar porque uno o más de sus archivos incluidos no son documentos XML bien formados.
Desconocido
No se encontró la página solicitada en el documento «%s».
Indexado
Indica si se ha indexado el contenido del documento
URI del documento
El URI que identifica el documento
No se encontraron páginas de ayuda coincidentes en «%s».
No se encontraron páginas de ayuda coincidentes.
Ocurrió un error desconocido.
Todos los documentos de ayuda
El archivo «%s» no se pudo analizar porque no es una página de información bien formada.
Ver
Una instancia de YelpApplication para controlar
Marcadores
Una implementación de instancia de YelpBookmarks
Activar búsqueda
Indica si la entrada de ubicación se puede usar como un campo de búsqueda
Buscar…
Limpiar el texto de búsqueda
Marcar esta página
Quitar marcador
Cargando
El directorio «%s» no existe.
GtkSettings
Un objeto GtkSettings del que obtener la configuración
GtkIconTheme
Un objeto GtkIconTheme del que obtener los iconos
Ajuste de tipografía
Ajuste de tamaño que añadir a los tamaños de tipografía
Mostrar el cursor de texto
Mostrar el cursor de texto para navegación accesible
Modo editor
Activar características útiles para editores
Nombre del archivo de base de datos
El nombre del archivo de la base de datos sqlite
Hoja de estilo XSLT
La ubicación de la hoja de estilo XSLT
La hoja de estilo XSLT «%s» falta o no es válida.
No se encontró atributo href en yelp:document
Se agotó la memoria
_Imprimir…
A_trás
A_delante
Página _anterior
_Siguiente página
URI de Yelp
Un YelpUri con la ubicación actual
Estado de la carga
El estado de carga de la vista
ID de página
El ID de la página raíz de la página que se está viendo
Título raíz
El título de la página raíz de la página que se está viendo
Título de página
El título de la página que se está viendo
Descripción de página
La descripción de la página que se está viendo
Icono de página
El icono de la página que se está viendo
No tiene PackageKit instalado. Los enlaces de instalación de paquetes requieren PackageKit.
Guardar imagen
Guardar código
Enviar correo-e a %s
_Abrir enlace
Abrir enlace en una _ventana nueva
Guardar imagen _como…
Guardar vídeo _como…
_Enviar imagen a…
_Enviar vídeo a…
_Copiar texto
C_opiar bloque de código
Guarcar _bloque de código como…
No se pudo cargar un documento para «%s»
No se pudo cargar un documento
No se encontró el documento
No se encontró la página
No se puede leer
Error desconocido
Buscar paquetes que contengan este documento.
El URI «%s» no apunta a una página válida.
El URI no apunta a una página válida.
No se pudo analizar el URI «%s».
Activar el modo editor
Texto más gra_nde
Aumentar el tamaño del texto
Texto más peque_ño
Reducir el tamaño del texto
Ayuda
Mostrar el _cursor de texto
_Página
_Ver
_Ir a
_Marcadores
Ventana _nueva
_Cerrar
_Todos los documentos
_Añadir marcador
_Quitar marcador
Buscar en la página…
Abrir dirección
Aplicación
Una instancia de YelpApplication que controla esta ventana
Leer más tarde
Sin coincidencias
Obtenga ayuda acerca de GNOME
_Editar marcadores
Marcadores para %s
_Abrir marcador
Abrir marcador en una _ventana nueva
El archivo «%s» no se pudo analizar porque no es una página man bien formada.
No encontrada
Columna de descripción
Una columna en el modelo de la que obtener las descripciones
Columna de icono
Una columna en el modelo de la que obtener los nombres de icono
Columna de opciones
Una columna en el modelo con las opciones YelpLocationEntryFlags
El archivo «%s» no se pudo leer y decodificar. El archivo podría estar comprimido en un formato no soportado.
Buscar
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
La página %s no se encontró en el documento %s.
No se encontró la página requerida en el documento %s.
No se ha encontrado el archivo
No se pudo analizar el archivo
No se pudo leer el archivo
No hay información disponible acerca de este error.
Usar una sesión privada
Define qué directorio de caché utilizar
Visor de ayuda de GNOME
Preparándose para imprimir
La impresión no se soporta en esta impresora
La impresora %s soporta la impresión PostScript.
Esperando para imprimir
Ocurrió un error al imprimir
No es posible imprimir su documento: %s
Los fórums de asistencia de GNOME
Sin resultados para «%s»
Intente usar palabras diferentes para describir el problema que está teniendo o el asunto del que quiere ayuda.
Buscar resultados para «%s»
acerca de:con:contra:de:desde:elemento:es:hace:mi:por:que:según:sin:sobre:son
auto:re:
ando:mente:
Sin comentario
No se pudo procesar la búsqueda
No se pudo procesar la búsqueda requerida.
No se puede procesar la búsqueda
El procesador de búsqueda devolvió resultados no válidos
No se encontró la página %s en el TOC.
No se encontró la página requerida en el TOC.
El archivo TOC no se pudo analizar porque no es un documento XML bien formado.
Re_nombrar
_Marcadores:
Añadir marcador
_Título:
_Dirección:
Tipografías
Preferencias
_Examinar con cursor
Anchura _fija:
_Usar tipografía del sistema
Anchura _variable:
Tipografía para el texto de ancho fijo
Tipografía para el texto
Tipografía para el texto con ancho fijo.
Tipografía para el texto de ancho variable.
Usar un cursor controlable por el teclado al ver las páginas.
Usar cursor
Usar tipografía del sistema
Usar el conjunto de tipos predeterminado del sistema.
Ya existe un marcador titulado %s para esta página.
Ya existe un marcador titulado
Temas de la ayuda
No se encontró el directorio
Transformación rota
Ocurrió un error desconocido al intentar transformar el documento.
_Archivo
_Editar
Ay_uda
Imprimir este documento...
Abrir _dirección
_Cerrar ventana
Seleccionar _todo
_Buscar...
Buscar _anterior
Buscar la anterior aparición de la palabra o frase
Buscar _siguiente
Buscar la siguiente aparición de la palabra o frase
Prefere_ncias
Re_cargar
Muestra la página anterior del historial
Muestra la siguiente página del historial
Temas de ay_uda
Ir a la lista de temas de ayuda
Sección _anterior
Sección _siguiente
Índ_ice
_Copiar dirección del enlace
Ayuda acerca de esta aplicación
Acerca _de
Copiar dirección de _correo-e
Visor de ayuda
Página desconocida
El URI requerido «%s» no es válido
No se pudo cargar la página
No se puede crear el componente de búsqueda
_Buscar:
Buscar _anterior
Buscar _siguiente
No se encontró la frase
El archivo «%s» no se pudo leer. Este archivo quizá falte, o quizá no tenga permiso para leerlo.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco J.F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.com>, 2003-2006
Un visor y explorador de documentación para el escritorio GNOME.


Distinguir _capitalización
Buscar
_Buscar:
_Volver al principio
Error al ejecutar «gnome-open»