# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Unicode no válido)
%.1fmm (lente)
%.1fmm (película de 35mm)
Histograma
Mostrar el histograma por canal
Mostrar el histograma RGB
General
Mostrar los ajustes de la cámara en la barra de estado
Pantalla Exif
Muestra los ajustes de la cámara y el histograma
Velocidad ISO:
Tiempo de exposición:
Apertura:
Ampliación:
Mediciones:
Polarización de la exposición:
Descripción:
Ajustar a la anchura
Ampliar para ajustar a la anchura de la imagen
Fondo a pantalla completa
Activa el cambio de fondo en el modo a pantalla completa
Usar configuración de fondo personalizada
Indica si el complemento debe usar una configuración global o la suya propia.
Color de fondo en modo a pantalla completa
El color usado para rellenar el área de detrás de la imagen. Esta opción sólo tiene efecto si se usa un color personalizado.
Usar color personalizado:
Saltar a la ubicación de la imagen actual
Ampliar
Reducir
Mapa
Mostrar la geolocalización de la imagen en un mapa
Cargar en PicasaWeb
Cargar sus imágenes en PicasaWeb
Cargando…
Cargadas
Cancelado
Falló
Falló el inicio de sesión. %s
Inicio de sesión correcto.
Cerrar
Cancelar
Iniciando sesión…
Inicie sesión para continuar subiendo imágenes.
Inicio de sesión en PicasaWeb
_Cancelar
_Entrada
Nombre de _usuario:
C_ontraseña:
Subidas:
Archivo
Tamaño
Estado
Cancelar seleccionadas
Cancelar todo
Cargador para PicasaWeb
Cargar en Flickr
Cargar sus fotografías en Flickr
Cargador para Flickr
Consola de Py_thon
Consola de Python
Color del c_omando:
Color del _error:
Color del texto del comando
El color usado para los comandos.
Color del texto de error
El color usado para los errores.
Indica si se debe usar la tipografía del sistema
Si es cierto, la terminal usará la tipografía global estándar del escritorio si ésta es de ancho fijo (y la tipografía más parecida a ésta).
Tipografía usada por la consola de Python
Un nombre de tipografía Pango. Por ejemplo «Sans 12» o «Monospace Bold 14».
Consola de Python para el Visor de imágenes EOG
Enviar por correo-e
Enviar las imágenes seleccionadas por correo
Enviar por correo-e
Envía una imagen adjunta a un correo nuevo
Diapositivas aleatorias
Muestra imágenes aleatorias en el modo diapositiva

Recargar imagen
Recargar la imagen actual
Activar el modo a pantalla completa pulsando dos veces con el ratón
Pantalla completa con doble pulsación