# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KRuler
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KRuler se utiliza para medir objetos en la pantalla.
Introducción
KRuler es una aplicación muy sencilla, con un único objetivo.
Medir distancias en la pantalla.
Pinchando en KRuler con el botón izquierdo del ratón hará que el cursor se convierta en una mano, y le permitirá arrastrar KRuler por la pantalla.
Al mover el ratón sobre KRuler, el cursor se convertirá en una flecha alargada, con un círculo en uno de sus extremos.
Según mueva el cursor, KRuler mostrará la distancia desde el punto marcado como 0 hasta el círculo en el extremo del cursor.
KRuler también mostrará el código de color HTML del color que se encuentra en ese momento bajo el círculo.
Esto es muy util para determinar los colores de una imagen.
Si mueve el ratón hasta hacer que el cursor salga de KRuler, este volverá a la normalidad, permitiéndole seguir trabajando con otras aplicaciones.
Puede cambiar la orientación usando el menú de contexto, como se describe en el próximo capítulo.
Menú Referencia
Pinchando con el botón derecho del ratón sobre la regla aparecerá un menú de contexto, con las siguientes entradas:
Orientación
Este submenú contiene entradas que le permiten cambiar la orientación de KRuler
N Orientación Norte
Hace que KRuler sea horizontal, y las medidas están en la parte superior (norte) de la regla
E Orientación Este
Hace que KRuler sea vertical, y las medidas estén a la derecha (este) de la regla
S Orientación Sur
Hace que KRuler sea horizontal, y las medidas estén en la parte inferior (sur) de la regla
W Orientación Oeste
Hace que KRuler sea vertical, y las medidas estén a la izquierda (oeste) de la regla
R Orientación Girar a la derecha
Gira la regla 90 grados a la derecha.
Por ejemplo, si está orientada al sur, pasará a estar orientada al oeste.
R Orientación Girar a la derecha
Gira la regla 90 grados a la izquierda.
Por ejemplo, si está orientada al oeste, pasará a estar orientada al sur.
Longitud
Este submenú contiene entradas que le permitirán cambiar la longitud de KRuler
Hace KRuler corto - unos 385 pixels.
Hace KRuler de media longitud - unos 640 pixels.
Hace KRuler largo - unos 960 pixels.
Hace KRuler del mismo tamaño que la pantalla.
Elegir color...
Abre un diálogo de selección de color de KDE, donde se puede elegir el color de fondo de KRuler.
Ayuda
Ayuda Contenidos
Invoca al sistema de ayuda de KDE y abre este con las páginas de ayuda de KRuler (este documento).
Ayuda ¿Qué es esto?
Cambia el cursor del ratón por una combinación de una flecha y un signo de interrogación.
Pinchando sobre los elementos de KRuler con esta flecha, se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese elemento particular) explicando su función.
Ayuda Acerca de KRuler
Muestra información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Salir
Sale de KRuler
Créditos y licencias
KRuler
Copyright 2000, 2001 Till Krech till@snafu.de
Gracias a Gunnstein Lye gl@ez.no por la primera versión para KDE 2
Copyright de la documentación Lauri Watts lauri@kde.org
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
KRuler forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KRuler está incluido en el paquete kdegraphics en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar KRuler en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KRuler:
Como KRuler utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.