# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Programas de KDE
kppp
Muchos usuarios de KDE han informado de problemas al usar kppp.
Pero antes de que se queje respecto a kppp, asegúrese de haber verificado lo siguiente:
¿Puede conectarse con su ISP sin usar kppp?
Si no puede, entonces kppp no es el culpable después de todo.
¿Ha leído la documentación de kppp por lo menos tres veces y seguido sus instrucciones y sugerencias de resolución de problemas?
Por último, y no menos importante, la página de kppp está en http: / /devel-home.kde.org / ~kppp /.
Ahora bien, si los problemas persisten, lo siguiente puede ayudarle a resolverlos:
¿Cómo cambio el valor del MTU en kppp?
Abra el cuadro de diálogo de kppp y seleccione Configuración.
Elija una cuenta existente y haga click en Editar, o en Nueva para crear una nueva cuenta de acceso.
Seleccione la pestaña Marcar y haga click en Argumentos.
Escriba lo que desee cambiar (por ejemplo, mtu 296), y pulse en Añadir.
Cuando esté satisfecho, haga click en Cerrar.
Para verificar si las nuevas opciones han sido leídas, realice una de las siguientes acciones:
Añada las opciones debug y kdebug (cada una en una línea separada) al archivo / etc / ppp / options y reinicie su sesión de PPP.
Encontrará mensajes de reparación de errores en / var / log / messages, incluyendo los valores del MRU y el MTU.
Si lo desea, los valores del MRU y el MTU pueden ser añadidos al archivo options, con cada línea conteniendo sólo un ajuste, sin comillas ni signos de puntuación.
kppp se conecta a una velocidad más lenta de lo normal.
Lo siguiente puede resolver el problema:
Intente ejecutar setserial spd_hi.
El valor del MTU predeterminado es de 1500, quizá muy alto para un enlace telefónico.
Intente cambiándolo a un valor menor como 296 o 576.
Asegúrese de que la velocidad correcta del módem esté definida aquí.
Konsole
¿Cómo puedo avanzar y retroceder página a página?
¿Cómo puedo copiar texto de Konsole para pegarlo en otro programa?
Opcionalmente, seleccione el texto que quiera copiar arrastrando el cursor con el botón izquierdo apretado, y después péguelo haciendo click con el botón derecho del ratón (o con los dos botones a la vez si tiene un ratón de dos botones y la emulación de tres botones activada).
KMail
KMail tiene su página web propia en http: / /kmail.kde.org en donde está disponible un FAQ relacionado con este programa.