# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plantilla de icono
Plantilla
Descripción:
Ruta:
Plantillas
& Añadir...
& Editar...
Eliminar
Seleccionar fondo
Utilizar color
Utilizar imagen
Elegir...
Previsualizar
De momento sólo se soportan archivos locales.
Pegar píxeles & transparentes
Mostrar & reglas
Mostrar transparencia como
Color & sólido:
& Tablero de ajedrez
Pequeño
Mediano
Grande
& Tamaño:
Color & 1:
Color & 2:
Configurar
Plantillas de iconos
Fondo
Rejilla de icono
Sin título
El archivo actual ha sido modificado. ¿Desea guardarlo?
Nueva & ventana
Nueva ventana Abre una nueva ventana del editor de iconos.
Nuevo Crear un nuevo icono desde una plantilla o especificando el tamaño
Abrir Abrir un icono existente
Guardar Guardar el icono actual
Imprimir Abre un diálogo de impresión para permitirle imprimir el icono actual.
Cortar Cortar del icono la selección actual. (Consejo: Se pueden hacer selecciones rectangulares y circulares)
Copiar Copiar del icono la selección actual. (Consejo: Se pueden hacer selecciones rectangulares y circulares)
Pegar Pegar el contenido del portapapeles en el icono actual. Si el contenido es mayor que el icono actual, puede pegarlos en una nueva ventana. (Consejo: Seleccionar "Pegar pixels transparentes" en el diálogo de configuración si también quiere pegar las transparencias).
Pegar como & nuevo
& Redimensionar...
Redimensionar Cambia el tamaño del icono suavemente tratando de preservar los contenidos
& Escala de grises
Escala de grises Escala de grises del icono actual. (Aviso: El resultado puede que contenga colores que no estén en la paleta)
Ampliar Ampliar por uno.
Reducir Reducir por uno.
& Ampliar
100%
200%
500%
1000%
Mostrar & rejilla
Ocultar & rejilla
Mostrar rejilla Activa o desactiva la rejilla en la rejilla de edición de iconos
Selector de color
Selector de color El color del pixel sobre el que se ha pulsado será el color de dibujo actual
Mano alzada
Mano alzada Dibujar líneas libremente
Rectángulo
Rectángulo Dibujar un rectángulo
Rectángulo relleno
Rectángulo relleno Dibujar un rectángulo relleno
Círculo
Círculo Dibujar un círculo
Círculo relleno
Círculo relleno Dibujar un círculo relleno
Elipse
Elipse Dibujar una elipse
Elipse rellena
Elipse rellena Dibujar una elipse rellena
Difusor
Difusor Dibujar pixels dispersos en el color actual
Relleno líquido
Relleno líquido Rellenar pixels contiguos con el mismo color que el color actual
Línea
Línea Dibujar una línea recta vertical, horizontal o con una inclinación de 45 grados
Borrador (transparente)
Borrar Borrar pixels. Hacer transparentes los pixels (Consejo: Si desea dibujar transparente con una herramienta diferente entonces primero pulse sobre "Borrar" y después en la herramienta que desee utilizar)
Selección rectangular
Seleccionar Seleccione una sección rectangular del icono por medio del ratón.
Selección circular
Seleccionar Seleccione una sección circular del icono por medio del ratón.
Barra de estado La barra de estado ofrece información del estado del icono actual. Los campos son: - Mensajes de la aplicación - Posición del cursor - Tamaño - Factor de aumento - Número de colores
Colores: %1
La URL: %1 parece errónea.
Se produjo un error al cargar: %1
Guardar icono como
Ya existe un archivo llamado "%1". ¿Desea sobrescribirlo?
¿Sobrescribir el archivo?
Sobreescribir
Se produjo un error guardando: %1
Imprimir %1Status Position
%1, %2Status Size
%1 x %2
modificado
Rejilla de dibujo de iconos La rejilla de dibujo de iconos es el área donde usted dibuja los iconos. Puede aumentar o disminuir el campo utilizando las lupas de la barra de herramientas. (Consejo: mantenga pulsado el botón de la lupa durante unos segundos para usar una escala predefinida)
ancho
alto
Reglas Esta es una representación visual de la posición actual del cursor
Mano alzada
Se produjo un error al cargar una imagen vacía.
Todo seleccionado
Limpiado
Cortada el área seleccionada
Copiada el área seleccionada
La imagen del portapapeles es mayor que la imagen actual. ¿Pegar como nueva imagen?
Pegar
No pegar
Pegado realizado
Datos de mapa de píxeles en portapapeles no válidos.
Matriz trazada
Archivo estándar
Archivo fuente
Archivo comprimido
Carpeta estándar
Paquete estándar
Mini carpeta
Mini paquete
Crear desde cero
Crear desde una plantilla
Crear icono nuevo
Seleccionar tipo de icono
Crear desde cero
Crear desde una plantilla
Tamaño
Seleccionar tamaño
Editor de iconos de KDE
KIconEdit
(c) 1998, Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
John Califf
Laurent Montel
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Reformó la interfaz para usar XMLGUI Diversas correcciones y limpiezas
Adrian Page
Corrección de fallos y ajustes de la interfaz
Archivos de icono a abrir
Previsualización Esta es una previsualización 1:1 del icono actual
Color actual Este es el color seleccionado actualmente
Colores del sistema:
Colores del sistema Aquí puede seleccionar colores de la paleta de iconos de KDE
Colores personalizados:
Colores personalizados Aquí puede construir una paleta de colores personalizados. Pulse dos veces en una caja para editar el color
& Archivo
& Editar
& Herramientas
& Preferencias
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas
Barra de herramientas de paletaNAME OF TRANSLATORS
Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
pvcientea@nexo. es, yo@miguelrevilla. com
Dibujó algo