# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & ktimer;
A. L. Spehr
& A. L. Spehr. email;
Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor
& ktimer; es una aplicación para el entorno & kde; que le permite iniciar una aplicación después de que haya transcurrido una cierta cantidad de tiempo.
KDE
kdeutils
ktimer
cuenta atrás
Introducción
& ktimer; le permite introducir varias tareas y establecer un temporizador para cada una de ellas. Cuando el temporizador llega a cero, se ejecuta la tarea. Los temporizadores de cada tarea se pueden iniciar, detener, modificar o repetir.
Uso de & ktimer;
Captura de pantalla de & ktimer; cuando se inicia por primera vez
La ventana principal de & ktimer;
Para comenzar, añada primero una tarea seleccionando Nueva. Luego escriba la orden que desea ejecutar en la caja Orden:. A continuación puede ajustar las preferencias o iniciar la cuenta atrás del temporizador. Cuando el tiempo se haya agotado, la orden será ejecutada.
Captura de pantalla de & ktimer; tras indicarle que ejecute & konqueror;.
añadir una tarea
Usaremos & konqueror; como ejemplo. Por omisión, se ejecutará en 100 segundos una vez que la cuenta atrás del temporizador haya comenzado.
La cuenta atrás ya está en marcha: & konqueror; se ejecutará en 56 segundos.
Faltan 56 segundos
Ahora comenzará la tarea. Ya ha lleva en ejecución un rato y está en medio de la cuenta atrás. En 56 segundos se iniciará & konqueror;.
¿Ve esta barra de desplazamiento? Puede usarla para incrementar o decrementar de modo inmediato la cantidad de tiempo para una tarea.
Añadamos una segunda tarea.
Iniciar otro & konqueror;, ¡nunca ha tenido tantos!
Ahora se han programados los ejecuciones de & konqueror;. La de arriba comenzará en 20 segundos, y la de abajo está actualmente detenida. Puede añadir más órdenes. Aunque nunca quiera tener tantos & konqueror; s, es probable que quiera usar otros ejecutables. Tal vez su propio guión del intérprete de órdenes.
Preferencias
Nueva
Añade una nueva tarea.
Eliminar
Elimina la tarea actual.
Créditos y licencia
& ktimer;
Copyright del programa, 2001 & Stefan. Schimanski; & Stefan. Schimanski. email;
Copyright de la documentación, 2008 & A. L. Spehr; & A. L. Spehr. email;
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & ktimer;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
& ktimer; es parte del paquete kdeutils.
La documentación de & ktimer; no estaba terminada cuando se instaló & kde; en este equipo.
Si necesita ayuda, busque actualizaciones en el sitio web de & kde;, o envíe su pregunta a la lista de correo de usuarios de & kde;.
El equipo de & kde;