# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lista global de direcciones
Introducir la contraseña para %s@%s
Seleccionar el usuario
Nombre completo
Nombre de usuario
Hay más usuarios con un nombre de usuario similar en un servidor.
Seleccione en la siguiente lista el que quiere usar.
No se pueden crear carpetas MAPI en modo desconectado.
El servidor, nombre de usuario y nombre de dominio no pueden estar vacíos. Rellénelos con valores correctos.
El reino del nombre no puede estar vacío cuando «Kerberos» está seleccionado. Rellénelo con valores correctos.
La autenticación finalizó correctamente.
Falló la autenticación.
_Dominio:
_Autenticar
Usar _conexión segura:
Autenticación de _Kerberos
_Reino del nombre:
Carpetas personales
_Lugar:
Falló al crear la libreta de direcciones «%s»: %s
Falló al crear la libreta de direcciones «%s»
Falló al crear el calendario «%s»: %s
Falló al crear el calendario «%s»
Carpeta
Tamaño
No se pudo obtener la información del tamaño de la carpeta
Tamaño de la carpeta
Obteniendo la lista de carpetas…
Misceláneo
Ver el tamaño de todas las carpetas Exchange
Configuración de Exchange
Tamaño de la carpeta
No se puede conectar
Buscando
Error desconocido
Falló al quitar la carpeta pública
Falló al crear el elemento en un servidor
Falló al modificar el elemento en un servidor
Falló al obtener los elementos de un servidor
Cacheando contacto %d
Cacheando contacto %d/%d
Cacheando el contacto GAL %d
Cacheando el contacto GAL %d/%d
Falló al obtener las entradas GAL
Cargando los elementos en la carpeta %s
Falló al obtener los cambios de un servidor:%s
Falló al obtener los cambios de un servidor
No se pudo crear el hilo para la llenar la caché
No se pudo crear el archivo de caché
Aún no está implementado el soporte para modificar instancias aisladas de una cita recurrente. No se realizó ningún cambio en la cita del servidor.
Falló al obtener los datos de disponibilidad
Actualizando la caché de resumen local para los mensajes nuevos en %s
Obteniendo los ID de los mensajes del servidor para %s
Quitando los borrados mensajes de la caché en %s
Obteniendo el resumen de información para los mensajes nuevos en %s
Este mensaje no está disponible en modo desconectado.
Falló al obtener los elementos: %s
Falló al obtener los elementos
No se puede anexar el mensaje a la carpeta «%s»
Desconectado.
Falló al vaciar la papelera: %s
Falló al vaciar la papelera
No se puede obtener el mensaje %s: %s
No existe ese mensaje
No se puede obtener el mensaje: %s
No se puede obtener el mensaje
No se pudo cargar el resumen para %s
Comprobando si hay correo nuevo
_Comprobar si hay mensajes nuevos en todas las carpetas
Opciones
_Sincronizar automáticamente la cuenta localmente
_Aplicar filtros en mensajes nuevos en la Bandeja de entrada en este servidor
Comprobar si el contenido de los mensajes nuevos es _SPAM
Sólo comprobar _mensajes de SPAM en la carpeta de entrada
Para acceder a servidores Microsoft Exchange 2007/OpenChange usando MAPI
Contraseña
Esta opción conectará con el servidor OpenChange usando una contraseña en texto plano.
La lista de carpetas no está disponible en modo desconectado.
No se puede crear la carpeta nueva «%s»
Falló la autenticación
No se puede crear la carpeta «%s»: %s
No se puede crear la carpeta «%s»
No se puede quitar la carpeta «%s»: «%s»
No se puede quitar la carpeta «%s»
No se puede renombrar la carpeta MAPI «%s». La carpeta no existe.
No se puede renombrar la carpeta predeterminada MAPI «%s» a «%s».
No se puede renombrar la carpeta MAPI «%s» a «%s».
No se puede renombrar la carpeta MAPI «%s» a «%s»: %s
No se encontró el complemento «%s»
Servidor MAPI Exchange %s
Servidor MAPI Exchange para %s en %s
%s introduzca la contraseña MAPI para %s@%s
No introdujo una contraseña.
No se puedo autenticar contra el servidor MAPI Exchange: %s
No se puedo autenticar contra el servidor MAPI Exchange
No se pudo enviar el mensaje.
No se pudo enviar el mensaje: %sMeetingResp
Aceptada:MeetingResp
Intentará asistir:MeetingResp
Rechazada:
Falló al iniciar sesión en el servidor
No se pueden crear más sesiones, se alcanzó el límite de sesiones
El usuario canceló la operación
No se puede abortar
Error de red
Error de disco
Se requiere un cambio de contraseña
Caducó la contraseña
Cuenta de estación de trabajo no válida
Tiempo de acceso no válido
La cuenta está desactivada
Fin de la sesión
Ocurrió el error MAPI %s (0x%x)EXCHANGEMAPI_ERROR
%s: %s
El destinatario «%s» es ambiguo
Todas las carpetas públicas
Error desconocido
Descargando las entradas GAL del servidor…
El usuario canceló la obtención de mensajes.
Favoritos
Tamaño de las carpetas
No se puede obtener el mensaje: %s
 %s
Nombre del servidor de Catálogo _Global:
_Limitar el número de respuestas GAL: %s
No se puede renombrar la carpeta MAPI «%s» a «%s». Carpeta predeterminada.
Servidor MAPI %s
Servicio MAPI para %s en %s