# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Borrar contenido
/text/scalc/01/02150000.xhp
eliminar;contenido de celdas
celdas;eliminar contenido
hojas de cálculo;eliminar contenido de celdas
contenido de celdas;eliminar
Eliminar contenidos
Especifica el contenido que se debe borrar de una celda o área de celdas seleccionadas.
Si se seleccionan varias celdas, quedan afectadas todas ellas.
Para acceder a este diálogo es preciso pulsar la tecla (Supr) del teclado mientras el cursor de celda está activado dentro de la hoja.
La tecla para borrar situada encima de la tecla Entrar elimina los contenidos sin que se muestre ningún diálogo; sin embargo, conserva los formatos.
Cortar
de la barra estándar se eliminan los contenidos y formatos sin el diálogo.
Opciones
Esta área ofrece diferentes posibilidades para seleccionar el contenido que desee eliminar.
Eliminar todo
Borra todo el contenido del área de celdas seleccionada.
Texto
Borra solo el texto.
No afecta a formatos, fórmulas, números y fechas.
Números
Borra únicamente los números.
Los formatos y las fórmulas no cambian.
Fecha y hora
Borra los valores de fecha y hora.
Los formatos, el texto, los números y las fórmulas no cambian.
Fórmulas
Borra las fórmulas.
El texto, los números, los formatos, las fechas y las horas no cambian.
Comentarios
Elimina las notas agregadas a las celdas.
Todos los demás elementos se conservan sin cambios.
Formatos
Borra los atributos de formato aplicados a las celdas.
El contenido de las celdas no cambia.
Objetos
Borra los objetos.
El contenido de las celdas no cambia.