# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escala & Diseño de Vista
/text/shared/01/03010000.xhp
aumentar escala;vistas de página
vistas; escalar
pantalla; escalar
páginas; escalar
mw deleted " scaling; "
Escala & Diseño de vista
Reduce o aumenta el tamaño de la visualización en pantalla de %PRODUCTNAME.
El factor de zoom actual se muestra como porcentaje en la barra de
estado
.
estado
y elija el factor de zoom que le convenga.
Aumento
Establezca el factor de zoom en el que se deba mostrar este y todos los documentos del mismo tipo que se abran a partir de entonces.
Óptimo
Cambia el tamaño de la visualización para ajustarse al ancho del área de la celda seleccionada en el momento en que se inicia el comando.
Ajusta el tamaño de la visualización al ancho del texto del documento.
Ajusta ancho y alto
Cambia el tamaño de la visualización para ajustarse al ancho y alto del área de la celda seleccionada en el momento en que se inicia el comando.
Muestra toda la página en pantalla.
Ajustar a ancho
Muestra el ancho completo de la página del documento.
Los bordes superiores e inferiores de la página quizá no estén visibles.
Muestra el documento al doble del tamaño actual.
Muestra el documento en una y media veces el tamaño actual.
100 %
Muestra el documento a tamaño real.
Muestra el documento al 75% del tamaño actual.
Muestra el documento a la mitad del tamaño actual.
Variable
Permite indicar el factor de escala con el que se desea ver el documento.
Haga clic aquí y escriba un porcentaje en el cuadro.
Diseño de Vista
En documentos de texto, puede ajustar el diseño de vista.
Reduzca el factor de escala para ver los efectos de los distintos ajustes en el diseño de vista.
Automático
El diseño de vidta automático muestra las páginas de lado a lado, tantas como el factor de escala lo permita.
Una página
El diseño de vista individual muestra las páginas una debajo de la otra, nunca lado a lado.
Columnas
En el diseño de vista por columnas puede ver páginas en un número establecido de columnas de lado a lado.
Digite el número de columnas.
Modo Libro
En el diseño de vista Libro puede ver dos páginas a ambos lados como un libro abierto.
La primera página está a la derecha con el número de página impar.