# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ordenar
/text/swriter/01/06100000.xhp
tablas;ordenar filas
ordenar;filas de párrafos/tablas
texto;ordenar párrafos
líneas de texto;ordenar párrafos
ordenar;párrafos en idiomas especiales
idiomas asiáticos;ordenar filas de párrafos/tablas
Ordenar
Ordena los párrafos o las filas seleccionados alfabética o numéricamente.
Puede definir hasta tres tipos de criterios de ordenación, y combinar los criterios numéricos y los alfanuméricos.
Regla
Claves 1 a 3
Especifica los criterios adicionales de ordenación.
También se pueden combinar criterios de orden.
Columna de 1 a 3
Escriba el número de la columna de la tabla que desee usar como base para el orden.
removed a para
Tipo de clave 1 a 3
Seleccione la opción de orden que desee usar.
Orden
Ascendente
Establece un orden ascendente (por ejemplo, 1, 2, 3 o a, b, c).
Descendente
Establece un orden descendente (por ejemplo, 9, 8, 7 o z, y, x).
Dirección
Columnas
Ordena las columnas de la tabla según las opciones de orden actuales.
Filas
Ordena las filas de la tabla o los párrafos seleccionados según las opciones de ordenación.
Separador
Los párrafos se separan mediante marcas de párrafos no imprimibles.
También puede especificar que los tabuladores o algún carácter actúen como separadores al ordenar párrafos.
Tabulación
Seleccione esta opción si los párrafos seleccionados corresponden a una lista que está separada por tabuladores.
Caracteres
Escriba el carácter que se debe usar como separador en el área seleccionada.
Mediante el separador, $[officename] puede determinar la posición del criterio de orden en el párrafo seleccionado.
...
Símbolos
, en el que se puede seleccionar el carácter que se debe usar como separador.
Idioma
Seleccione el idioma que define las reglas de organización.
Algunos idiomas organizan los caracteres especiales de forma diferente que otros.
Comparación exacta
Distinguir entre letras mayúscula y minúscula cuando ordenando una tabla.
Para idiomas Asiáticas se aplica manejo especial.
Coincidir mayúsculas y minúsculas
para aplicar colación de multi-nivel.En la intercalación de multi-niveles, primero comparar las formas primitivas de las entradas con la forma ignorando el mayu/minus y los diacríticas.
Si las formas son igual, los diacríticas están comparada.
Si las formas todavía están igual, el mayu/minus, anchos de caracteres, y las diferencias de Kana Japones están comparados.