# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cambiar color a %1
Insertar %1
Eliminar un objeto
Eliminar Objetos
Transformar
Mostrar
Configurar...
Dibujar
No.
Tipo
Posición
Dato
Comentario
Estado
Impresión
No resuelto
Submodelo
Archivo
Parte
Línea
Triángulo
Cuadrilátero
Línea condicional
Control BFC
%1, %2, %3
-
Paso
Pausa
Limpiar
Sin enlace
%1 (%2)
(%1, %2, %3) - (%4, %5, %6)
(%1, %2, %3) - (%4, %5, %6) - (%7, %8, %9)
- (%1, %2, %3) - (%4, %5, %6)
Línea: (%1, %2, %3) - (%4, %5, %6)
, Guía: (%1, %2, %3) - (%4, %5, %6)
Sin recorte
Invertir siguiente
Recorte,
No se pudo abrir la base de datos de partes.
Ahora la base de datos se encuentra bloqueada. Pruebe de nuevo más tarde.
La cantidad de intentos ha alcanzado el máximo
Rehacer
Deshacer
Seleccionar color
Accesos rápidos
Usados recientemente
& Personalizar...
No se encontró la biblioteca LDraw. Si tiene instalado LDraw, especifique la ruta de su instalación. Sino, puede obtenerla de http: / /www. ldraw. org.
Elija la carpeta de instalación de LDraw
Explorando
Klotz está creando la base de datos de la biblioteca de partes de LDraw en su equipo. Espere... %1
No se pudo explorar la biblioteca de partes LDraw. @title
Klotz@info: credit
(c) 2008, Park « segfault » Joon-Kyu@info: credit
Park « segfault » Joon-Kyu@info: credit
Desarrollador principal@info: credit
Lee Olson@info: credit
Icono de la aplicación@info: shell
Documento a abrir
Actualizador de la base de datos de partes para Klotz
Actualiza la base de datos de partes. Tiene que ser llamada internamente por Klotz.
(c)2006-2008, Park « segfault » Joon-Kyu
Ruta a la biblioteca de partes de LDraw
Volver a explorar la biblioteca completa
Listo...
Documento nuevo creado.
Seleccionar documento(s)
No se pudo abrir el documento « %1 ».
No se pudo abrir un archivo: %1
Documento « %1 » abierto.
Se ha modificado el documento « %1 » ¿Desea guardarlo?
El nombre « %1 » ya está en uso. Pruebe con otro nombre.
Contenidos
Submodelos
Partes
Seleccionar todo
No seleccionar nada
Ocultar
Mostrar todo
Rejilla poco densa
Rejilla normal
Rejilla densa
Rejilla mínima
Eliminar
Mover en X positivamente
Mover en X negativamente
Mover en Y positivamente
Mover en Y negativamente
Mover en Z positivamente
Mover en Z negativamente
X+
X-
Y+
Y-
Z+
Z-
Reiniciar & ampliación
Reiniciar vista 3D
& Nuevo submodelo...
& Eliminar submodelo...
& Propiedades del modelo...
& Dibujar...
Dibujar por pasos...
Guardar documento
No se pudo abrir el archivo temporal « %1 » para escritura.
No se pudo escribir el archivo « %1 ».
Documento « %1 » guardado.
%1
Marcadores
Error escribiendo en el archivo temporal.
& Guardar
& Cancelar
Inactivo
Dibujando...
*. png|Portable Network Graphics
Guardar archivo de imagen
Interrumpido.
Falló el proceso de dibujado. Consulte el mensaje de salida de POV-Ray siguiente.
Falló el proceso de dibujado.
Finalizado.
Modo de dibujado
& Por omisión:
Modelo completo
Al & mover:
& Antialiasing
Ruta de & POV-Ray:
document-open-folder
Ruta a la biblioteca de parte de LDraw
Tamaño de la imagen para las miniaturas de las partes
Eliminar espacios redundantes en la imagen de la miniatura
Contar partes
Número de revisión de la biblioteca de partes actual
Número mágico de base de datos
Profundidad máxima de la pila de deshacer
Lista de sus colores favoritos
Colorear elementos de la lista de partes
Color de las partes en la lista
Color de los submodelos en la lista
Color del archivo no resuelto en la lista
Colorear primitivas en la lista
Color de las primitivas en la lista
Colorear metaestamentos en la lista
Color de los metaestamentos en la lista
Colorear comentarios en la lista
Color de los comentarios en la lista
Portado de vista de la parte superior izquierda del compartimento
Portado de vista de la parte superior derecha del compartimento
Portado de vista de la parte inferior izquierda del compartimento
Portado de vista de la parte inferior derecha del compartimento
Dibujado suavizado
Modo de dibujado
Modo de dibujado cuando se mueven objetos
Modo de dibujado de líneas
Color del bordeado para los objetos seleccionados
Rejillas de dibujo
Resolución de la rejilla XY
Desplazamiento de la rejilla X
Desplazamiento de la rejilla Y
Desplazamiento de la rejilla Z
Contar fila de la rejilla
Contar columna de la rejilla
Color del fondo del widget dibujado
Ruta al ejecutable POV-Ray
& Editar
& Modelo
& Vista
& Dibujar
Editar
Vista
Propiedades del modelo
Nombre de archivo:
. ldr
& Descripción:
& Autor:
Modelo nuevo
Introduzca los términos separados por espacios para buscar en la lista de parte
Introduzca aquí los términos de búsqueda
& Avanzada
& Básica
& Ocultar partes no oficialesNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Miguel Ángel Quesada FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kesadalive@gmail. com
Arriba
Abajo
Delante
Detrás
Izquierda
Derecha
3D
No puede incluir esta parte en el modelo actual.
Modelo base
& Duplicar