# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animación
Complemento de animación
Propiedades del complemento de opciones
_Iniciar
Descargar
_Activar opciones
Etiquetas personalizadas
_Etiqueta:
gtk-add
gtk-remove
Desempaquetando...
Error al desempaquetar el archivador: %d
Error de ejecución del script %d: %s
No se encontró el intérprete %s
Error %d al descargar el archivador: %s
Hecho
Descargando...
Opciones
Descarga y activa las opciones en la miniaplicación
Distribución por aplicación
Tipos de _ventanas:
Grupo predeterminado para usar:
Primeras partes de las clases de los nombres de las ventanas
Primeras partes de las clases de los nombres de las ventanas, usados para agrupar ventanas por coincidencias. Por ejemplo, para la ventana de Evolution (WM_Class: «evolution», «Evolution») la entrada es «evolution».
Segundas partes de las clases de los nombres de las ventanas
Segundas partes de las clases de los nombres de las ventanas, usados para agrupar ventanas por coincidencias. Por ejemplo, para la ventana de Evolution (WM_CLASS: «evolution», «Evolution») la entrada es «Evolution».
Los grupos predeterminados
Los grupos predeterminados para las ventanas, definidos por listas de clase 1 y clase 2 (enlazadas por índices)
El color de fondo de la miniaplicación
El color usado para pintar el fondo de la miniaplicación
El color de primer plano de la miniaplicación
El color usado por la etiqueta de la miniaplicación
Elegir el color
Resaltador
Resalta la miniaplicación en el panel de GNOME
color del _texto

Color de _fondo
Eventos de teclado
Cambiando a grupo 1
Cambiando·a·grupo·2
Cambiando·a·grupo·3
Cambiando·a·grupo·4
Sonido
Activa las notificaciones estándar de Gnome para el cambio de grupo
Complemento de prueba
Complemento de prueba de GSwitchIt