# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kbreakout;
Fela Winkelmolen
fela. kde@gmail. com
Stephanie Whiting
stephaniewhiting03@hotmail. com
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Fela Winkelmolen
& kappname;, un juego similar al Breakout.
KDE
kdegames
juego
kbreakout
breakout
ladrillo
ladrillos
bola
Introducción
& kappname;, un juego similar al Breakout.
El objetivo del juego es destruir tantos ladrillos como sea posible sin perder la bola.
Cómo jugar
Al jugador se le presenta un campo de juego que contiene un número de ladrillos. Una bola se desplaza por la pantalla, rebotando con el techo y las paredes de los lados. Cuando se golpea un ladrillo, la bola rebota y el ladrillo se destruye. El jugador pierde una vida cuando todas las bolas tocan la parte inferior del campo. Para evitar que esto pase, el jugador debe utilizar una barra móvil sobre la que rebotará la bola, y que está situada en la parte inferior de la ventana. El propósito del juego es avanzar a través de los niveles destruyendo todos los ladrillos de cada nivel, e intentar conseguir la mejor puntuación.
Algunos ladrillos tienen un comportamiento especial, o puede darle algún regalo cuando los golpea. Los regalos puede conseguirse con la barra, y su comportamiento puede ser positivo o negativo. Para obtener más información sobre los diferentes tipos de ladrillo y regalos consulte el siguiente capítulo.
Para lanzar la bola pulse la barra espaciadora, para mover la barra utilice el ratón o las teclas de las flechas. La bola rebotará en la dirección en que la barra la golpee, mientras más cerca del final izquierdo de la barra más rebotará hacia la izquierda, y lo mismo se aplica para el lado derecho, si se golpea en el centro de la barra rebotará hacia arriba.
Reglas del juego, estrategias y trucos
Reglas
Pasar un nivel dará 300 puntos al jugador. Un nivel se pasa cuando se destruyen todos los ladrillos visibles que se pueden romper, o si se recoge un nivel de regalo. En el último caso habrá una puntuación adicional.
Obtendrá puntuación por cada ladrillo destruido. Mientras más pequeño sea el intervalo entre un golpe y el siguiente, más alta será la puntuación.
Los regalos ocultos en un nivel dado son fijos, su posición, sin embargo, es aleatoria.
Obtendrá 30 puntos por cada regalo recogido.
El jugador pierde una vida cuando la bola toca la parte inferior del campo y no hay más bolas en el juego, o cuando recoge un regalo con el que pierde una vida. Cuando pierde una vida se restarán 1.000 puntos de la puntuación.
Pueden ganarse vidas adicionales recogiendo el regalo de añadir vida.
La partida finaliza cuando el jugador pierde la bola y no hay más vidas adicionales, o cuando ha conseguido ganar en todos los niveles.
Tipos de ladrillo
Ladrillo plano
Los ladrillos simples, aunque su aspecto puede variar, tienen siempre el mismo comportamiento, se destruirán cuando se golpea con una bola y puede contener un regalo.
Ladrillo irrompible
No se pueden destruir a menos que los golpee con una bola de fuego o una bola imparable, o si explota un ladrillo a su lado. Estos ladrillos no necesitan destruirse para ganar el nivel.
Ladrillo oculto
Este ladrillo no se muestra inicialmente al jugador, y se convierte en un ladrillo plano. Cuando se golpea la primera vez se hace visible, y se convierte en un ladrillo plano. Si lo golpea con una bola de fuego, o con un ladrillo que explota a su lado se destruirá tan pronto como aparezca. Mientras permanezca oculta no necesita destruirlo para pasar al siguiente nivel.
Ladrillo múltiple
Necesita golpearse tres veces antes de destruirse, a menos que lo golpee con una bola en llamas o imparable, o si un ladrillo explota a su lado.
Ladrillo explosivo
Cuando se golpea este ladrillo los ladrillos que se encuentran arriba, debajo, a su izquierda y a su derecha se destruirán, con independencia de su tipo.
Regalos
Regalos « Puntos »
Si los consigue proporcionarán al jugador el número de puntos escritos en el regalo.
Regalo « Añadir vida »
Otorga al jugador una vida adicional.
Regalo « Perder vida »
Hace que el jugador pierda todas las bolas y reinicia la barra.
Regalo « Alargar barra »
Alarga la barra.
Regalo « Reducir barra »
Reduce la barra.
Regalo « Dividir bolas »
Duplica las bolas.
Regalo « Añadir bolas »
Da al jugador una bola extra pegada a la barra, que puede dispararse cuando el jugador lo desee.
Regalo « Barra pegajosa »
Después de recoger este regalo, cada vez que una bola toque la barra permanecerá pegada a ella, hasta que el jugador la dispare de nuevo.
Regalo « Más ladrillos explosivos »
Hace que todos los ladrillos situados encima, debajo, a la derecha y a la izquierda de los ladrillos explosivos se vuelven también explosivos. También se aplica a los ladrillos ocultos y a los irrompibles.
Regalo « Bola de fuego »
Transforma todos las bolas en bolas de fuego. Cuando una bola de fuego golpea un ladrillo también se destruyen todos los ladrillos situados arriba, debajo, a la izquierda o a la izquierda del destruido. Una bola de fuego destruye todos los tipos de ladrillo con independencia de sus tipos.
Regalo « Bola imparable »
Transforma todas las bolas en bolas imparables. Una bola imparable destruye todos los ladrillos que encuentre a su paso, con independencia del tipo, y nunca rebotará contra ellos.
Regalo « Ojo mágico »
Muestra todos los ladrillos ocultos.
Regalo « Varita mágica »
Transforma todos los ladrillos múltiples e irrompibles en ladrillos simples.
Estrategias y trucos
Si es posible, suele ser buena idea enviar la bola por encima de los ladrillos, de forma que tenga menos posibilidades de perder la bola. Algunas veces necesitrá hacer primero un pequeño agujero en la capa de ladrillos para conseguirlo. Mientras menor sea el agujero, más pequeña será la posibilidad de que la bola se caiga.
Cuando se recoge el regalo « añadir bola » es aconsejable no dispararla y mantenerla, por si se pierden las demás bolas. También es aconsejable no recoger el regalo « Barra pegajosa », ya que en este caso estará obligado a disparar todas las bolas.
Cuando se recibe el regalo « Siguiente nivel », no querrá cogerlo si sabe que hay regalos de « añadir vida » en el nivel actual.
En los niveles en que hay muchos ladrillos ocultos, puede ser una forma para ganar el nivel sin tener que destruir ninguno de ellos.
Visión general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Muestra un diálogo conteniendo las mejores puntuaciones.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale del programa.
Menú Preferencias
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo que le permite volver a definir todos los accesos rápidos de teclado.
Preferencias Configurar & kappname;...
Abre un diálogo que le permite elegir un tema gráfico para el juego.
Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Accesos rápidos
Los accesos rápidos predeterminados son:
Fuego
Espacio
Pausa/ Continuar
P
Inicia una partida nueva
& Ctrl; N
Muestra las mejores puntuaciones
& Ctrl; H
Salir
& Ctrl; Q
Ayuda
F1
¿Qué es esto?
& Shift; F1
Créditos y licencia
& kappname;
Derechos de autor del programa. 2008 de Fela Winkelmolen fela. kde@gmail. com.
Derechos de autor de la documentación. 2008 de Fela Winkelmolen fela. kde@gmail. com.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kappname;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;