# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2011-2012
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011_
external ref='figures/vinagre-connect-dialog.png' md5='de8a00cf5315e5aa9678620054cf1e8b'_
external ref='figures/vinagre-auth-needed.png' md5='498cf1ea1941e4821f9e5eafbe4b55ed'sort
1
Establecer una conexión con otro equipo en su red local.
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Compartir Igual 3.0
Establecer una conexión
Puede conectarse con otros equipos en su red local usando
Elija
Diálogo de conexión
Elija el
Algunos protocolos le permiten ver todos los equipos disponibles en su red local pulsando el botón
Seleccione las opciones que quiere tener activadas cuando se realiza la conexión. Las opciones variarán dependiendo del protocolo que use.
Pulse el botón
En este punto, el escritorio remoto puede necesitar confirmar la conexión. Si es el caso, el visor permanecerá en negro hasta que se confirme la conexión.
Algunos equipos requieren una conexión segura: se mostrará un diálogo de autenticación solicitando las credenciales. El tipo de credenciales depende del equipo remoto, pueden ser usuario y contraseña. Si selecciona
Diálogo de autenticación
Si se ha usado anteriormente la conexión, entonces también puede acceder a ella a través de
Para cerrar una conexión, elija
2
Usar un archivo de conexión remota para conectar con un equipo remoto.
Conectar usando un archivo .vnc
Algunos servidores distribuyen sus archivos de conexión remota (generalmente acaban con el sufijo
Elija
Seleccione el archivo que quiere abrir.
Pulse el botón
También puede pulsar dos veces sobre un archivo de conexión remota en
external ref='figures/vinagre-fullscreen.png' md5='47259d69f3a106a69b4de230b04250e6'
Ver el escritorio remoto a pantalla completa.
Modo a pantalla completa
El modo a pantalla completa puede ser útil si está viendo un escritorio que tiene un tamaño igual o mayor que el suyo.
Para ver el área de la pantalla en el modo a pantalla completa, elija
Mientras esté en el modo a pantalla completa, mueva el ratón a la parte superior central de la pantalla para mostrar una barra de herramientas oculta que tiene los botones
Modo a pantalla completa con barra de herramientas ocultable
Ayuda de Vinagre
Conectarse a otros equipos usando VNC
Usar las opciones y características de Vinagre_
external ref='figures/vinagre-connected.png' md5='abef2af863dbd4659703bcc09bb89d1a'
Introducción al visor de escritorios remotos
Introducción

Puede usar

conectarse con diversos equipos a la vez
almacenar conexiones recientes y poder añadirlas a los marcadores
examinar la red local en busca de máquinas
Captura de pantalla de Vinagre en acción

Desactivar el envío de atajos de teclado a la máquina remota.
Atajos de teclado
Puede activar o desactivar los atajos de teclado pulsando
Activar esta opción le permite usar atajos de teclado, como
Cuando la opción
external ref='figures/vinagre-reverse-connections.png' md5='6271ec7b3c197e9599bd0f453aad2d0b'sort
3
Conectarse con equipos que no están en su red local: evitando las restricciones del cortafuegos en el equipo remoto.
Conexiones inversas…
Generalmente una conexión inversa se usa para saltarse las restricciones de los cortafuegos sobre los puertos abiertos. Generalmente un cortafuegos bloquea los puertos abiertos pero no bloquea el tráfico saliente. En una conexión directa normal, un cliente se conecta con un servidor a través del puerto abierto del servidor, pero en el caso de una conexión inversa, el cliente abre un puerto al que se conecta el servidor.
Activar conexiones inversas
Abra
Seleccione
Diálogo de conexión inversa
Acceder a un equipo detrás de un cortafuegos
El equipo remoto necesita conectarse con su equipo usando su dirección IP y número de puerto, que están en el diálogo
Actualmente,
Una vez que el equipo remoto se conecta con su equipo,
Al conectarse a otra máquina que no está en su red local, deberá proporcionar su IP externa y el número de puerto hacia el servidor remoto._
external ref='figures/vinagre-no-scaling.png' md5='8ffbdb394e1437cd050ec28b3aa73380'_
external ref='figures/vinagre-scaling.png' md5='d307923fd473871d8d4c8fc81d716256'
Escalar el escritorio remoto para que se ajuste al área mostrado.
Escalar el escritorio remoto
Algunos protocolos tienen una opción para escalar los escritorios remotos y que se ajusten al área de su pantalla.
Elija
Seleccione
Esta opción se puede cambiar si
Escritorio sin escalar
Escritorio escalado
Tomar una captura de pantalla de un escritorio remoto.
Tomar una captura de pantalla
Solo puede capturar la pantalla de los escritorios a los que está conectado usando la herramienta proporcionada por
Elija
En el campo
Desde la lista desplegable
Pulse
Desactivar la interacción con el escritorio remoto.
Modo de sólo visión
Algunos protocolos le permiten activar un modo
Para activar este modo, elija
kittykat3756@googlemail.com
Pulse el botón