# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 477
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ALDURAZYME
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Aldurazyme?
Aldurazyme es una solución para perfusión (goteo en vena).
Contiene el principio activo laronidasa.
¿Para qué se utiliza Aldurazyme?
Aldurazyme se usa como terapia de sustitución enzimática en pacientes con diagnóstico confirmado de mucopolisacaridosis de tipo I (MPS I; déficit de α -L-iduronidasa) para tratar los síntomas no neurológicos de la enfermedad (no conectados con el cerebro o los nervios).
MPS I es una enfermedad hereditaria rara en la que el nivel de actividad de la enzima α -L-iduronidasa es mucho menor de lo normal.
Esto significa que ciertas sustancias (los glicosaminoglicanos, GAG) no se descomponen, por lo que se infiltran en la mayoría de los órganos del cuerpo y terminan por dañarlos.
Los síntomas no neurológicos de la enfermedad MPS I pueden ser el aumento del tamaño del hígado, rigidez de las articulaciones que dificulta el movimiento, menor volumen pulmonar, enfermedad cardiaca y enfermedad ocular.
Dado el escaso número de pacientes con MPS I, la enfermedad se considera « rara », por lo que Aldurazyme fue declarado « medicamento huérfano » (el que se emplea en enfermedades raras) el 14 de febrero de 2001.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Aldurazyme?
El tratamiento con Aldurazyme deberá ser supervisado por un médico con experiencia en la atención a pacientes con MPS I y otras enfermedades metabólicas hereditarias.
La administración de Aldurazyme deberá realizarse en un hospital o clínica que disponga de equipo de reanimación y los pacientes podrían necesitar algunos medicamentos antes de la perfusión para impedir una reacción alérgica.
Aldurazyme se administra una vez a la semana como perfusión intravenosa.
Aldurazyme está destinado a un uso a largo plazo.
¿Cómo actúa Aldurazyme?
El principio activo de Aldurazyme, la laronidasa, es una copia de la enzima humana α -L-iduronidase, que se elabora mediante un método conocido como « tecnología del ADN recombinante »:
La enzima es producida por una célula que ha recibido un gen (ADN) que le permite producir la enzima.
Laronidase sustituye la enzima ausente en los pacientes afectados por MPS I.
Al sustituir la enzima que falta se controlan los síntomas de la enfermedad, lo que mejora la calidad de vida del paciente.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado con Aldurazyme?
Aldurazyme ha sido estudiado en 45 pacientes mayores de 5 años con un diagnóstico confirmado de MPS I.
El estudio comparó el efecto de Aldurazyme con el del placebo (tratamiento ficticio).
La principal medida de eficacia fue la función pulmonar (capacidad vital reforzada, CVR) y la distancia que podían recorrer los pacientes durante seis minutos antes y después de 26 semanas de tratamiento, aunque el tratamiento continuó durante un máximo de cuatro años.
Aldurazyme también ha sido estudiado en 20 niños menores de cinco años, que recibieron Aldurazyme durante un año.
El estudio evaluó principalmente la seguridad del medicamento, aunque también midió su eficacia (evaluando su efecto en la reducción de los niveles de GAG en la orina y en el tamaño del hígado).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Aldurazyme durante los estudios?
El estudio demostró que Aldurazyme había mejorado tanto la Capacidad Vital Reforzada como la capacidad de caminar de los pacientes a las 26 semanas.
Este efecto se mantuvo durante un máximo de cuatro años.
En niños menores de cinco años, Aldurazyme redujo los niveles de glicosaminoglicanos (GAG) en la orina en aproximadamente el 60% y la mitad de los niños tratados presentaban un hígado de tamaño normal al final del estudio.
¿Cuál es el riesgo asociado a Aldurazyme?
La mayoría de los efectos adversos observados con Aldurazyme son reacciones causadas por la perfusión más que por el propio medicamento.
Por lo general estas reacciones van de leves a moderadas en intensidad y disminuyen con el tiempo.
Los efectos adversos más frecuentes con Aldurazyme en pacientes mayores de cinco años (observados en más de 1 paciente de cada 10) son dolor de cabeza, nausea, dolor abdominal, erupción, artropatía (daño en las articulaciones), artralgia (dolor de las articulaciones), dolor de espalda, dolor en las extremidades (manos y pies), sofocos, pirexia (fiebre) y reacciones en el sitio de la perfusión.
En pacientes menores de cinco años, los efectos adversos más comunes son aumento de la tensión arterial, disminución de la saturación de oxígeno (una medida de la función pulmonar), taquicardia (ritmo cardiaco rápido), fiebre y escalofríos.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Aldurazyme puede consultarse en el prospecto.
Casi todos los pacientes que reciben Aldurazyme desarrollan anticuerpos (proteínas producidas como respuesta a Aldurazyme).
No se conoce aún plenamente qué efectos pueden tener éstas sobre la seguridad y la eficacia del medicamento.
Aldurazyme no deberá administrarse a personas que puedan tener una reacción alérgica grave (reacción anafiláctica) a la laronidasa o a alguno de sus componentes.
¿Por qué se ha aprobado Aldurazyme?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que Aldurazyme proporciona un control eficaz de los síntomas de la enfermedad MPS I, y que los beneficios de Aldurazyme superan a los riesgos en la terapia de sustitución enzimática a largo plazo en los pacientes con diagnóstico confirmado de MPS I.
En consecuencia, el Comité recomendó que se aprobase su comercialización.
Aldurazyme se ha autorizado en « circunstancias excepcionales ».
Esto significa que, como la enfermedad es rara, no ha sido posible obtener información completa sobre Aldurazyme.
La Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) examinará todos los años la nueva información que pueda haber surgido y actualizará este resumen en caso necesario.
¿Qué información falta todavía sobre Aldurazyme?
La empresa que fabrica Aldurazyme hará un seguimiento de los pacientes que reciban el medicamento examinando las reacciones a la perfusión y el desarrollo de anticuerpos.
Otras informaciones sobre Aldurazyme:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Aldurazyme a Genzyme Europe B. V. el 10 de junio de 2003.
El registro de la designación de Aldurazyme como medicamento huérfano puede consultarse aquí.
El texto completo del EPAR de Aldurazyme puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
12-2007
©EMEA 2008
2/ 2