# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dibujar marcos de ventana utilizando colores de la barra de & títulos
Si se selecciona, los bordes de las ventanas se dibujarán utilizando los colores de la barra de títulos. De otro modo, se dibujarán utilizando colores de borde normales.
Dibujar asa & redimensionadora
Si se selecciona, los decorados se dibujarán con un « asa » en la esquina inferior derecha de las ventanas. De lo contrario no se dibujará ningún asa.
Mover barra de título automáticamente
Si se selecciona, las barras de título se ubicarán automáticamente a posiciones visibles; si no, solo se podrán mover manualmente mediante Mayús+arrastrar.
Preferencias de acciones
Doble pulsación en el botón del menú:
No hacer nada
Minimizar ventana
Sombrear ventana
Cerrar ventana
Una acción se puede asociar a una doble pulsación del botón del menú. Déjelo a nada si tiene dudas.
Menú
No en todos los escritorios
En todos los escritorios
Minimizar
Maximizar
Cerrar
Ayuda
Desplegar
Recoger
Redimensionar
Previsualización B II
RestaurarHelp button label, one character
?
Web
Dibujar la barra de título con efecto de & punteado
Si se selecciona, la barra de títulos activa se dibujan con efecto punteado.. De otro modo, se dibujarán sin puntos.
Dibujar barra de & asa debajo de las ventanas
Si se selecciona, los decorados se dibujan con el « asa » debajo de las ventanas. De otro modo, no se dibuja ningún asa.
Dibujar & gradientes
Si se selecciona, los decorados se dibujan con gradientes en monitores de mucho color. De otro modo, no se dibujan gradientes.
KDE 2
Keramik vista preliminar
Mantener por encima de los otros
Mantener por debajo de los otros
Redmond
KWMTheme
Pegajoso
No pegajoso
Instala el tema KWM
Ruta al archivo de configuración del tema
Todos los escritorios
Arriba
Abajo
Cerrar elemento
Tira de pestañas
Portátil
Título de la ventana
Nombre de la clase de ventana
Tipo de excepción
Expresión regular
Activar/ desactivar esta excepciónoutline window title
Activadadraw separator
Desactivada
¿Eliminar la excepción seleccionada?
La sintaxis de la expresión regular es incorrecta
Izquierda
Centro
Derecha
Pequeño
Normal
Grande
Enorme
Sin borde
Sin borde lateral
Pequeño
Muy grande
Enorme
Descomunal
Color sólido
Gradiente radial
Ocultar siempre el asa extra de cambiar tamaño
Mostrar el asa extra de cambiar tamaño cuando sea necesario
Oxígeno
En todos los escritorios
Sombrear botónNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
Keramik
Mostrar el & icono de la ventana en el pie de la burbuja
Marque esta opción si desea que el icono de la ventana se muestre en el pie de la burbuja próximo a la barra de título.
Dibujar pequeñas burbujas en ventanas activas
Marque esta opción si desea que el pie de la burbuja tenga el mismo tamaño en ventanas activas y en inactivas. Esta opción es útil para portátiles o pantallas de baja resolución donde desea maximizar la cantidad de espacio disponible para los contenidos de la ventana.
Mostrar barras de arrastre bajo las ventanas
Marque esta opción si desea una barra de arrastre dibujada bajo las ventanas. Cuando esta opción no esté seleccionada, en su lugar sólo se mostrará un fino borde.
Usar & texto sombreado
Marque esta opción si desea que la barra de título tenga apariencia 3D con una sombra por detrás.
Título y & Alineamiento
& Izquierda
& Centrar
Derecha
Mostrar iconos de la ventana
Identificación de la ventana
Coincidir con la propiedad de la ventana:
Expresión regular con la que coincidir:
Detectar propiedades de la ventana
Opciones de decoración
Tamaño del borde:
Apariencia del asa extra de cambiar tamaño:
Contorno del título de la ventana activa:
Dibujar un separador entre la barra de título y los contenidos de la ventana:
Estilo de fondo:
Ocultar barra de título de la ventana
Información sobre la ventana seleccionada
Clase:
TextLabel
Título:
Selección de propiedad de la ventana
Usar clase de ventana (en toda la aplicación)
Usar título de la ventana
Color interior:
Color exterior:
Desplazamiento vertical:
Tamaño:
General
Alineación del título:
Tamaño del botón:
Activar agrupación de ventanas
Ajustes detallados
Estilo de fondo:
Apariencia del asa extra de cambiar tamaño:
Contorno del título de la ventana activa
Dibujar un separador entre la barra de título y los contenidos de la ventana activa
Sombras
Sombra arrojada por la ventana
Brillo de la ventana activa
Sustituciones específicas de la ventana
Subir
Bajar
Añadir
Eliminar
Editar
Tema:
Obtener nuevos temas...
Instalar nuevo tema...
Diálogo de configuración
Si se marca esta opción, los bordes de las ventanas se dibujarán utilizando los colores de la barra de títulos. Si no, se dibujarán utilizando el color del fondo.
Borde de la ventana coloreado
Marque esta opción si desea que los botones resalten cuando el ratón pasa por encima y se vuelvan normales cuando el ratón se aparte.
Botones animados
Marque esta opción si desea que la ventana se cierre con un doble clic del botón menú, a semejanza de Microsoft Windows.
Cierre las ventanas haciendo doble clic en el botón de menú
Si se selecciona, los decorados del borde de la ventana se dibujan usando los colores de la barra de título; De otra forma, se dibujan usando los colores normales.
Cuarzo & extra fino
Decorados de ventana Cuarzo con barra de título extrafina.
Cuarzo
Ventana activa
Ventana inactiva
Arrastre o introduzca el URL del tema
No se encontró el archivo de tema %1.
No se pudo descargar el archivo de tema; por favor, compruebe que la dirección %1 es correcta.
Motor del tema Aurorae
Mostrar manejador de redimensionamiento de ventana
Si se selecciona, todas las ventanas se dibujarán con un asa de redimensionamiento en la esquina inferior derecha. Esto facilita el redimensionamiento, especialmente para ratones de bola y otros reemplazos en portátiles.
Aquí puede cambiar el tamaño del asa de redimensionamiento.
Medio
Sistema moderno
Plástico