# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kigo;
Sascha Peilicke
sasch. pe@gmx. de
Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Sascha Peilicke
& kigo; es una implementación de código abierto del popular juego « Go » (también conocido como Weiqi).
KDE
kdegames
juego
kigo
lógica
tablero
un jugador
dos jugadores
Introducción
Tipo de juego:
Lógica, Tablero
Número de jugadores posibles:
Dos
Go es un juego de estrategia para dos jugadores. También se le conoce como igo (japonés), weiqi o wei ch'i (chino) o baduk (coreano). Go tiene fama de ser muy rico en complejidad estratégica, a pesar de sus sencillas reglas.
El juego se juega entre dos jugadores que alternativamente colocan « piedras » (piezas del juego, ahora normalmente hechas de cristal o de plástico) en las intersecciones libres de una rejilla de 19x19 líneas (o de 9x9, o de 13x13 líneas en versiones más fáciles).
Cómo jugar
Objetivo:
El objetivo del juego es controlar una porción del tablero mayor que la del oponente. Una piedra o grupo de piedras es capturada y eliminada si no tiene intersecciones adyacentes vacías, resultado de haber sido completamente rodeada por piedras del color opuesto.
Comenzar un juego
Cuando inicia & kappname; tiene dos opciones para jugar al maravillos juego del Go. Puede empezar un juego nuevo o continuar uno anterior.
Configurar un juego nuevo
Cuando inicia & kappname;, debería ver una pantalla similar a la que se muestra en la captura de abajo. Ahí puede configurar tanto el nombre de los jugadores de blancas y de negras y el tamaño del tablero. Puede decidir si uno o los dos jugadores deberían ser una máquina. Si decide jugar contra una máquina puede también seleccionar su fuerza. Si quiere comenzar el juego puede seleccionar Comenzar juego del menú Juego, hacer click en Comenzar juego en el widget Configuración del juego de la barra de tareas, o simplemente presionando la tecla S.
Pantalla de juego nuevo
Pantalla de juego nuevo
Configurar un juego cargado
Si decide continuar un juego previo sin finalizar, puede simplemente elegir la opción Cargar... en el menú Juego (el menú se muestra en la captura de pantalla de arriba). Debería aparecer un selector de archivos; úselo para seleccionar y cargar el juego deseado.
Ahora debería ver una pantalla similar a la que se muestra en la captura de abajo. Si no desea continuar con el último movimiento hecho, puede revertir tantos movimientos como quiera. Debería ver cambiar el tablero a medida que varía el número actual de movimientos. La pantalla de configuración también presenta mucha información adicional sobre el juego guardado.
Simplemente presione Comenzar juego para continuar.
Pantalla de juego cargado
Pantalla de juego cargado.
Existe también la opción de descargar de internet juegos históricos del Go o juegos guardados por otros usuarios. Simplemente haga click en Obtener más juegos... en el menú Juego. Debería ver un diálogo que le permite elegir qué contenido descargar.
Obtener juegos nuevos
Pantalla « obtener nuevos juegos »
Jugando un juego
Ahora usted está preparado para jugar su primera mando de Go. Si no está familiarizado con las reglas, le recomendamos leer el correspondiente artículo de Wikipedia o seguir El camino interactivo del Go de Hiroki Mori.
Hacer un movimiento es simple. Sólo haga click en una de las intersecciones del tablero de Go. Debería ver un pequeño punto negro que le muestra dónde caerá la piedra si hace click.
El jugador actual viene determinado por el cursor, que cambia a una piedra blanca o negra dependiendo de qué jugador viene después.
También puede comprobar la información del juego que le muestra también el movimiento anterior y algunas estadísticas. Hay disponible además un completo historial de movimientos. Si desea recordar en qué orden se han colocado las piedras sobre el tablero, haga click en el botón Mostrar números de movimiento. Si cree que no puede ganar nada colocando otra piedra, haga click en Pasar movimiento y deje que su oponente juegue su turno. Si ambos jugadores pasan, el juego puede terminar. ¡Pero fíjese en que terminar un juego de Go es siempre un paso cooperativo!
Jugar un juego nuevo
Jugar un juego nuevo
Fíjese en que usted puede guardar el juego actual en cualquier momento. Haga esto entrando en el menú Juego y eligiendo Guardar.
Obteniendo una pista
A veces es difícil decidir qué movimiento hacer. Si desea que la máquina le dé una pequeña pista, presione el botón Pista que se muestra en la captura de abajo. Ahora deberían aparecer unas piedras transparentes con un número encima. Éstas son sus recomendaciones, con una puntuación que determina lo bueno que es el movimiento. Siéntase libre de hacer click en cualquiera de los movimientos recomendados o en cualquier otro espacio libre para colocar su próxima piedra.
Obteniendo una pista
Obteniendo una pista
Estrategias y consejos
El Go consiste más en rodear un territorio (espacio vacío) que en capturar las piezas de su oponente.
Es más fácil rodear un territorio cerca de las esquinas (en dos lados), después cerca de los bordes (en tres lados) y finalmente en el centro.
Al principio del juego, coloque sus piezas de un modo disperso. Sólo construya sus fronteras cuando su oponente empiece a entrometerse.
No juegue con piedras sin apoyo cercanas a las de su oponente cuando usted ataque. Tenderán a ser capturadas, y GnuGo es muy bueno en eso. A menudo es mejor atacar indirectamente.
Para evitar la captura, un grupo de piedras debe tener dos ojos o ser capaz de hacerlos si se le ataca. Los ojos son espacios desconectados. Piense en un donut con dos agujeros. Su oponente puede rodear el exterior, pero no puede rellenar los dos agujeros a la vez.
En un tablero de 19x19 típicamente hay varios territorios que están siendo creados, atacados o defendidos. Usted tendrá que librar varias batallas simultáneamente. La estrategia incluye evaluar las fuerzas y debilidades de varias áreas y asignar sus movimientos entre ellas. ¿Es mejor atacar aquí o defender allí?
Conforme se va llenando el tablero y se aproxima el final del juego, jugar más de cerca se vuelve importante, desgastando las fronteras de su oponente o reforzando las suyas propias. Los pequeños errores y omisiones pueden costarle muy caros.
Vista general de la interfaz
Los menús & kappname;
& kappname; tiene menús & kde; de forma predeterminada, excepto para los siguientes elementos.
Ctrl; G Juego Obtener más juegos...
Abre un diálogo estándar & kde; KNewStuff para cargar juegos guardados por otros usuarios.
S Juego Comenzar
Comienza un juego nuevo o uno guardado.
F Juego Finalizar
Finaliza el juego actual. Recuerde que terminar un juego de Go es siempre un paso cooperativo.
P Movimiento Pasar movimiento
Le permite pasar y no hacer su movimiento.
H Movimiento Pista
Da una pista mostrando piezas transparentes con la puntuación sobre ellas.
N Movimiento Mostrar números de movimiento
Activa o desactiva la visibilidad de los números de movimiento.
Preferencias Puntos de anclaje Movimiento
Muestra u oculta la barra lateral de movimientos.
Preferencias Configurar & kappname;...
Abre un diálogo para configurar & kappname;. Ver la sección Configuración del juego para más detalles.
Atajos de teclado
Los atajos de teclado predeterminados son:
Terminar el juego actual
F
Obtener nuevos juegos subidos por otros usuarios
& Ctrl; G
Ayuda
F1
Cargar juego guardado
& Ctrl; O
Pasar movimiento
P
Salir
& Ctrl; Q
Rehacer un movimiento que se había deshecho
& Ctrl; Shift; Z
Guardar el juego actual
& Ctrl; S
Comenzar un juego nuevo
& Ctrl; N
Iniciar un juego nuevo o guardado
S
Activa o desactiva la visibilidad de los números de movimiento.
N
Deshacer su último movimiento
& Ctrl; Z
¿Qué es esto?
& Shift; F1
Configuración del juego
Si desea cambiar cómo & kappname; está configurado, puede hacerlo navegando por el menú Preferencias y haciendo click en la acción Configurar & kappname;....
Debería ver ahora el diálogo de confirmación tal como se muestra en la captura de abajo. También puede obtenerlo presionando la combinación de teclas Alt; S seguida de Alt; C.
& kappname; es extremadamente flexible y puede personalizarse tanto como desee. Puede cambiar la posición y el tamaño de todos los widgets cerca del área central de juego. También puede personalizar la barra de herramientas si desea tener varias acciones accesibles desde allí. Para hacer esto, haga click en el menú Preferencias y elija Configurar barras de herramientas.... Lo mismo es posible para todos los atajos de teclado del juego. Si desea tener el máximo de espacio disponible para el campo de juego, puede incluso esconder la barra de herramientas y la mayoría de widgets de los anclajes en el menú Preferencias.
Configuración general
El aspecto más importante aquí es la configuración del motor de Go. & kappname; necesita un motor válido para funcionar correctamente. Como puede ver en la captura de pantalla de abajo, por defecto se utiliza GnuGo. La lucecita al lado del comando de motor está verde si todo funciona bien. Si no es el caso o si desea utilizar un motor de Go diferente, debería instalar otro motor de Go que pueda comunicarse en el protocolo de texto de GnuGo (GTP) y configure sus comandos y parámetros adecuadamente. Los detalles sobre este paso deberían encontrarse en la documentación del motor de Go correspondiente.
Configuración general
Configuración general
Configuración de temas
Esta página le permitirá cambiar el tema que usa & kappname;.
Configurar & kappname; - Temas
Configuración de temas
Créditos y licencia
& kigo;
Copyright del programa 2009 Sascha Peilicke sasch. pe@gmx. de
Copyright de la documentación 2009 Sascha Peilicke sasch. pe@gmx. de
Edición de la documentación y conversión de Docbook por Yuri chornoivan yurchor@ukr. net
Tema predeterminado diseñado por Arturo Silva jasilva28@gmail. com
Traducido por Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kigo;
& install. intro. documentation; & install. compile. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;