# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kappname;
Matt Williams matt@milliams. com
Eugene Trounev
Revisor
eugene. trounev@gmail. com
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Matt Williams
Este documento describe el juego & kappname; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
Ksquares
tablero
Puntos y cuadros
Cuadros
Cuadrados
cuatro jugadores
Zona de juego
Encuadrar
Puntos y rayas
Juego de punto
Introducción
Tipo de juego:
Tablero
Número de posibles jugadores:
Cuatro
& kappname; es un divertido y excitante juego para el entorno de escritorio & kde;. & kappname; se basa en el juego Puntos y cuadros que se jugaba con lápiz y papel.
La idea de & kappname; es construir cuadrados interconectando los puntos en una rejilla. Pueden jugar hasta cuatro jugadores por turnos. El truco consiste en que, con independencia de quién haya construido más parte del cuadrado, es el jugador que lo completa el que consigue el punto para él.
Para ganar la partida el jugador debe conseguir obtener la mayor cantidad de puntos cubriendo la mayor cantidad del área con cuadrados de su propio color.
Cómo jugar
Objetivo:
Completar más cuadrados que cualquiera de sus adversarios.
Al inicio de la partida el tablero está vacío. Es una rejilla de puntos que muestra dónde se pueden dibujar líneas.
Nota:
Dependiendo del nivel de dificultad elegido, el campo de juego puede que ya contenga líneas al principio de la partida.
Cada jugador tiene su turno para dibujar una línea entre dos puntos adyacentes en el tablero. El indicador de línea amarilla muestra dónde se colocará su línea cuando pulse. Una vez que haya decidido dónde dibujar su línea, pulse el botón del ratón, y la línea se dibujará. Si un jugador completa un cuadrado colocando las cuatro líneas alrededor del cuadrado, éste le pertenecerá y podrá jugar de nuevo. Si la línea que se dibuje no completa un cuadrado el turno pasará al siguiente jugador. La partida continúa hasta que se completan todos los cuadrados del tablero.
Para iniciar una partida nueva con un configuración personalizada (número de jugadores, nombres de los jugadores, tamaño del tablero) pulse sobre el botón Nuevo de la barra de herramientas o seleccione Ctrl; N Juego Nuevo. Para iniciar una partida nueva con la misma configuración que la actual, pulse Reiniciar partida en la barra de herramientas.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas del juego
No hace falta decir mucho respecto a cómo jugar, ya que el concepto del juego es muy sencillo en sí mismo. No obstante, veamos las reglas que como jugador debe seguir para jugar a & kappname;:
Sólo puede conectar los puntos en la rejilla que no haya conectado con anterioridad usted, su adversario o la máquina.
Para ganar puntos debe conectar los puntos para que formen un cuadrado.
El cuadrado no puede ser mayor que los cuatro puntos adyacentes de la rejilla.
Una vez que se haya completado un cuadrado el jugador que dibujó la última línea del cuadrado se garantizará su posesión. El cuadrado se coloreará entonces y el jugador obtendrá un punto.
El jugador que complete el cuadrado tendrá un turno adicional que el jugador no podrá rechazar.
Estrategias y consejos
No intente jugar de forma aleatoria. Un juego de este tipo se perderá con casi total seguridad.
Construya largas cadenas de líneas sobre el tablero de juego. Una vez que se haya completado la cadena comience a construir otra paralela a la primera.
Intente no construir donde sólo quede una línea sin hacer. Su adversario se aprovechará de ello.
Si tiene que dejar que su adversario consiga uno o más cuadrados, intente seleccionar la combinación que haga menos daño.
Intente empujar a su oponente hacia una situación en la que no tenga elección pero le deje obtener un cuadrado.
Si ha tenido la suerte de completar una cadena completa de cuadrados, recordando que debe dejar dos cuadrados al final de la cadena incompleta para empujar a su adversario a completarla, y dándole la oportunidad de continuar con otra cadena. Ésta situación se conoce como doble cruz.
Visión general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego New
Inicia un juego nuevo
F5 Juego Reiniciar partida
Inicia una partida nueva con la misma configuración que la actual.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones...
Muestra la tabla de mejores puntuaciones.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & ksquares;.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Muestra la barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra un diálogo estándar de & kde; para cambiar los accesos rápidos de & kappname;.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Muestra un diálogo estándar de & kde; para configurar los iconos de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar & kappname;...
Abre un diálogo para configurar & kappname;. Consulte la sección Configuración del juego para obtener más detalles.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego ¿Puedo?
En estos momentos lo único que puede cambiar en el aspecto del juego es el color de las líneas. Para hacerlo utilice la opción Preferencias Configurar & kappname;... en la barra de menús. Consulte la sección Configuración del juego para obtener más detalles.
He cometido un error ¿Puedo deshacerlo?
No. & kappname; no incluye la funcionalidad « Deshacer ».
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
No. & kappname; no puede jugarse utilizando el teclado.
No se por dónde puedo seguir ¿Hay pistas?
No, la funcionalidad de pistas no está todavía implementada.
Debo abandonar la partida, pero todavía no he terminado ¿puedo guardar mi progreso?
& kappname; no tiene función de guardado.
Configuración del juego
Diálogo de partida nueva
El diálogo Nueva partida está formado por los siguiente grupos:
Jugadores
Aquí puede cambiar el número de participantes, y determinar cuál lo jugará un humano y cuál la inteligencia artificial. Utilice el cuadro Número de jugadores para especificar el número de participantes. Escriba un nombre y marque la casilla de cada tipo de jugador para cada uno de ellos.
Tablero de juego
Aquí puede regular el tamaño del tablero de juego. Utilice las casillas Anchura y Altura para cambiar las dimensiones del tablero de juego.
Preferencias del juego
Esta parte del diálogo de configuración regula la dificultad del juego. Si deja sin marcar la casilla Inicio rápido la partida comenzará con la rejilla vacío. Si no, la partida se iniciará con el tablero de juego parcialmente rellenado.
Diálogo de configuración
El diálogo Configurar & kappname; está formada por las siguientes pestañas:
Pantalla
Aquí puede cambiar las preferencias de color de & kappname;.
Jugador máquina
Utilice esta pestaña para regular la dificultad de la partida.
Créditos y licencia
& kappname;
Derechos de autor del programa. 2006 Matt Williams matt@milliams. com.
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2006 Matt Williams matt@milliams. com.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Cómo puedo iniciar una partida nueva?
Para iniciar una partida nueva seleccione Ctrl; N Juego Nuevo en la barra de menús.
Para acceder al tablero de mejores puntuaciones seleccione Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones... en la barra de menús.