# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder. co. uk
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Importar y exportar formatos externos
& kspread; tiene una capacidad limitada para importar (leer) y exportar (escribir) archivos de hoja de cálculo de formatos externos. Las posibilidades de & kspread; a la hora de escribir esto se resumen en la tabla de abajo. Para una información más detallada, visite http: / /www. koffice. org/ filters/ status. phtml.
Formato
Importación
Exportación
Hoja de cálculo de Applix
Beta
Ninguno
Valores separados por coma (CSV)
Bueno
dBase
Excel 97/ 2000
Gnumeric
HTML
Quattro Pro
Para importar de un archivo externo, simplemente cárguelo como si fuera un archivo nativo de & kspread; con Archivo Abrir....
Para exportar un archivo de & kspread; en un formato diferente, seleccione Archivo Guardar como... y seleccione el formato de la lista desplegable Filtro:. Ya que & kspread; añade automáticamente una extensión. ksp, debería añadir la extensión correcta para formatos externos.
Datos CSV
Las tablas de datos se suelen mantener en archivos de texto con los valores en una línea separados por una coma, un espacio, un tabulador u otro caracter, por ejemplo 123, 456, 789, abcd, efgh. Tales archivos se suelen llamar archivos CSV (valores separados por comas), incluso cuando el caracter de separación no sea una coma.
Si le pide a & kspread; que abra un archivo de texto, asume que el archivo de texto está en formato CSV y lanza un cuadro de diálogo que le permite especificar el delimitador (caracter separador) usado por el archivo, y muestra cómo se pondrán los elementos de datos en celdas de hojas de cálculo diferentes.
Otras opciones de este cuadro de diálogo le permiten definir el Formato de las celdas de la hoja de cálculo, si se deben borrar los caracteres de comilla, y si se debe ignorar la(s) primera(s) línea(s) del archivo.