# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kpager;
& Dirk. Doerflinger; & Dirk. Doerflinger. mail;
& Antonio. Larrosa. Jimenez; & Antonio. Larrosa. Jimenez. mail;
& Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail;
& Matthias. Ettrich; & Matthias. Ettrich. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
& Dirk. Doerflinger;
& kpager; le ofrece una vista en miniatura de todos los escritorios virtuales.
KDE
paginador
kapger
escritorio
vistazo
introducción
& kpager; le ofrece un esquema en miniatura de todos su escritorios. Es una herramienta útil que le permite ver, cerrar y cambiar el tamaño de cualquier ventana, en cualquier escritorio, y mover las ventanas en el escritorio o entre escritorios.
Utilizando & kpager;
Aquí se observa una instantánea de & kpager;
Instantánea
Más propiedades de & kpager;
& kpager; puede mostrar todos los escritorios virtuales y las aplicaciones dentro de ellos. Puede ser utilizado para elegir una aplicación o incluso para mover aplicaciones dentro de escritorios virtuales o incluso a otros escritorios.
Referencia de órdenes
La página principal de & kpager;
Utilizando el ratón
> En & kpager; puede activar aplicaciones pulsando sobre ellas con el botón izquierdo del ratón.
El botón central del ratón se puede utilizar para arrastrar aplicaciones dentro de & kpager;. Las aplicaciones pueden moverse dentro de un escritorio virtual o a uno nuevo.
Pulsando con el botón derecho del ratón en cualquier lugar en & kpager; abrirá un menú contextual.
El menú contextual
El menú contextual dependerá de donde se pulse el botón derecho del ratón: si se pulsa sobre la parte vacía de & kpager;, sólo aparecerán dos elementos: Configurar KPager y Salir. Si se pulsa sobre una ventana, también aparecerán el nombre e icono de la aplicación, y Minimizar, Maximizar, Al escritorio y Cerrar. A continuación se ofrece una descripción más detallada de cada una de las posibilidades:
Maximizar
Maximiza la aplicación para ocupar todo el escritorio. Esta opción sólo aparece si se pulsa sobre la ventana de una aplicación.
Minimizar
Iconiza la aplicación. Esta opción sólo aparece si se pulsa sobre la ventana de una aplicación.
Al escritorio
Envía la ventana de la aplicación al escritorio virtual seleccionado. Esta opción sólo aparece si se pulsa sobre la ventana de una aplicación.
Cerrar
Cierra la aplicación pulsada. Esta opción sólo aparece si se pulsa sobre la ventana de una aplicación.
Configurar paginador
Abre las opciones de diálogo.
Salir
Cierra & kpager;.
El diálogo de preferencias
Aquí se muestra una instantánea del diálogo de preferencias
En el diálogo de preferencias encontrará dos casillas de selección y dos botones de selección excluyentes:
Activar arrastre de ventanas
Si selecciona esta opción, podrá arrastrar ventanas dentro de & kpager; con el botón central del ratón. Las ventanas pueden ser arrastradas por el escritorio e incluso a otros escritorios.
Mostrar nombre
Si selecciona esta opción, los nombres de los escritorios se mostrarán en & kpager;.
Mostrar número
Si selecciona esta casilla, el número de escritorios se mostrará en la vista principal de & kpager;. Si selecciona esta opción junto con Mostrar nombres, se mostrará el número en ordinales, p. ej. Escritorio 1.
Mostrar fondo
Si selecciona esta opción, se mostrará el papel tapiz de cada escritorio en & kpager;, si previamente se ha seleccionado para cada escritorio.
Mostrar ventanas
Si se selecciona esta opción, las aplicaciones se mostrarán en & kpager; como pequeñas miniaturas. De lo contrario & kpager; permanecerá vacío, simplemente permitiendo cambiar de escritorio virtual.
Tipo de ventana
Este grupo de botones de selección sirve para seleccionar el tipo de vista para las ventanas de la aplicación. Simple mostrará rectángulos vacíos con las proporciones de la ventana de la aplicación, Icono las mostrará con su icono estándar, Mapa de pixels las mostrará con una pequeña vista de los contenidos de la aplicación. Tenga en cuenta que utilizar el modo de mapa de pixels sólo es recomendable para máquinas muy rápidas.
Diseño
En este grupo se puede fijar el diseño de la ventana principal de & kpager;. Clásica mostrará & kpager; en una segunda rejilla como las aplicaciones de paginación en otros administradores de ventanas, Horizontal mostrará los escritorios virtuales en una línea horizontal y Vertical en una fila vertical, que se puede ajustar perfectamente en ese lado del escritorio.
Preguntas y respuestas
¿Por qué puede necesitar & kpager;?
& kpager; se puede utilizar como una alternativa al applet del paginador en el panel. Tiene la ventaja de ser modificable en tamaño y ser capaz de mostrar iconos o vistas de mapas de pixels de las aplicaciones en ejecución, mover las ventanas por los escritorios y ejecutarse fuera del panel.
¿Cómo se puede modificar el comportamiento de & kpager;?
Pulsando con el botón derecho del ratón en cualquier lugar de & kpager; le permite elegir Configurar desde el menú de contexto para mostrar el diálogo de opciones.
Las ventanas son transparentes de manera predeterminada, ¿cómo elimino esta opción?
En este momento, no es posible eliminar esta configuración desde el diálogo de configuración, pero lo puede hacer manualmente del siguiente modo:
Abra el archivo $KDE/ HOME/ share/ config/ kpagerrc con cualquier editor de texto como & kedit; o vi. Si no tiene permiso de escritura para este archivo puede que tenga que hacerlo desde root, o contactar con el administrador de su sistema. En este archivo tendrá que añadir una nueva entrada con el nombre windowTransparentMode con un valor numérico. Los valores son:
0 - Ninguna ventana transparente.
1 - Sólo las ventanas maximizadas son transparentes.
2 - Todas las ventanas son transparentes (predeterminado).
Créditos y licencias
& kpager;
Derechos de autor del programa. 2000. Antonio Larrosa larrosa@kde. org.
Derechos de autor de la documentación. 2000. & Dirk. Doerflinger; & Dirk. Doerflinger. mail;.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es y Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Como obtener & kpager;
& install. intro. documentation;
Requisitos
Como & kpager; es parte del paquete kdebase, simplemente necesitará una instalación de los principales paquetes de & kde;.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;