# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de usuario de KPresenter
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KPresenter es el programa de presentaciones de la suite de aplicaciones de productividad KOffice.
Por hacer en este manual
Hay un montón de cosas por hacer en el manual de KPresenter.
Las lista que hay abajo no es necesariamente completa, y no sigue ningún orden en particular.
Desarrollar la introducción, describiendo software de presentaciones y las características particulares de KPresenter.
Añadir una sección ¿Qué debo leer? a la introducción.
Expandir el tutorial.
Presentar más características al nuevo usuario.
Crear un guión del capítulo de las Guías detalladas.
Ofrecer una serie de preguntas para el capítulo Preguntas y respuestas.
Escribir el capítulo de la barra de herramientas / elementos del menú.
Introducción
KPresenter es el programa de presentaciones de la suite de productividad KOffice.
Usando KPresenter, puede preparar un conjunto de transparencias para usarlas en una presentación en pantalla o para imprimir.
Sus transparencias pueden incluir texto y gráficos de diversos formatos y, por supuesto, puede incluir cualquier tipo de objeto usando KParts.
La suite de productividad KOffice consta de un gran número de aplicaciones que están diseñadas para trabajar en conjunto.
Hay disponible una aproximación a la documentación de KOffice, así como manuales para cada componente de la suite.
Los componentes de KOffice son:
KWord - un procesador de textos basado en marcos.
KSpread - una aplicación de hoja de cálculo.
KPresenter - una aplicación de presentaciones.
Kontour - una aplicación de dibujo vectorial.
KFormula - un editor de fórmulas matemáticas.
KChart - una aplicación para dibujar gráficas y diagramas.
KOffice es un proyecto de software libre (o de código abierto) que se libera bajo los términos de la licencia pública general GNU.
Un tutorial paso a paso
En este capítulo, se presenta KPresenter usando un tutorial sencillo.
Revisaremos los pasos más báscicos que implican la creación de una presentación y la adición de algunos efectos básicos.
Comenzar un documento nuevo
Cuando inicia KPresenter, aparece el diálogo para elegir plantilla.
La opción predeterminada es Comenzar con un documento vacío.
Seleccione la plantilla etiquetada Título (resaltada en rojo) haciendo clic sobre ella.
Esto también selecciona Crear un documento nuevo de una plantilla.
Ahora haga clic sobre Aceptar.
Esto le trae la ventana del editor de diapositivas, donde puede ver y editar las diapositivas (y los objetos contenidos en ellas) de su documento.
Por el momento, simplemente tenemos una diapositiva, con un objeto en ella, que es una caja de texto.
Doble clic sobre la caja de texto.
El cursor pasa a ser una barra vertical para mostrarle que ahora puede teclear texto.
Vamos allá... ¡escriba algo de texto!
Clic fuera del texto para deseleccionar la caja de texto cuando haya acabado de teclear.
Añadir una página nueva
Añadamos una nueva diapositiva a nuestro documento.
Para hacerlo así, haga clic sobre el menú Insertar, y luego haga clic sobre Página.
Esto hace surgir el diálogo Insertar página.
Clic sobre Aceptar para aceptar los predeterminados, que añadirán una página nueva tras la página 1.
El diálogo Elegir hace posible que podamos decidir la apariencia de la nueva diapositiva.
Esta vez, haga doble clic sobre la plantilla Una (resaltada en rojo).
La nueva diapositiva aparece ahora en la ventana de edición.
Para cambiar entre las páginas de su presentación, puede seleccionar diapositivas en el lado izquierdo (resaltado en rojo en esta captura de pantalla).
La página nueva insertada tiene dos cajas de texto.
Hay una para un título, y otro que contiene una lista de viñetas de elementos.
Doble clic y teclee el título.
Luego, doble clic sobre la segunda caja de texto.
Fíjese que aparece automáticamente una viñeta cuando empiece a teclear.
Teclee algo de texto y finalice el párrafo pulsando la tecla Enter o Return.
Cuando teclee nuevos párrafos, aparecerán automáticamente viñetas delante.
Puede deseleccionar la caja de texto haciendo clic fuera de ella.
Insertar una imagen
Volvamos de nuevo a la primera página.
Use la lista de transparencias de la izquierda de su pantalla.
En esta sección, animaremos nuestra presentación un poco añadiendo un bonito logo al título de la página.
Para hacerlo, el primer paso es hacer clic sobre el elemento del menú Insertar, y luego sobre Imagen.
Esto le lleva a un diálogo de selección de archivo.
Para aprender acerca de esto u otros cuadros de diálogo estándar de KDE en detalle, consulte la documentación de KDE.
Puede navegarla haciendo clic sobre los iconos de la carpeta o usando los botones del estilo del navegador en la barra de herramientas (resaltado en rojo).
Haciendo clic sobre la flecha arriba, va arriba un nivel en los directorios.
Busque el archivo llamado koffice-logo.png, que puede estar en un directorio distinto al que se muestra abajo.
También puede elegir cualquier otro archivo gráfico si lo prefiere.
Seleccione el archivo y haga clic sobre Abrir.
El gráfico del logo ahora es visible en la esquina superior izquierda de la ventana de edición.
Hay un manejador de selección (pequeños cuadrados negros) visibles sobre el borde del gráfico.
Ponga el cursor en algún sitio en mitad del logo, y arrástrelo a la mitad de la página del título.
Eso es.
Ahora tiene una imagen en la página del título.
Añadir una sombra al texto del título
Sigamos mejorando nuestra página de título, añadiendo ahora una sombra debajo del título.
Clic derecho en algún sitio del texto.
Esto logra dos cosas: el cuadro de texto que contiene el archivo se selecciona, y sale un menú emergente.
Seleccione la opción Sombra del menú emergente.
Aparece el diálogo Sombra.
La distancia entre la sombra y el texto es actualmente 0, de tal forma que la sombra no se puede ver (esta parte del cuadro de diálogo está resaltada en rojo).
Incremente el valor de la distancia a 3.
El efecto de cambiar la distancia se puede ver en la ventana de vista preliminar.
Ahora haga clic sobre Aceptar.
Ahora el título tiene una sombra.
Cambiar el color del texto del título
Acabemos cambiando el color del texto del título de negro a azul.
Para hacer esto, seleccione el texto del título haciendo doble clic sobre el cuadro de texto.
Cambie el color a azul haciendo clic sobre el icono azul oscuro en la paleta de color del lado derecho de la ventana de edición (este icono está resaltado en rojo).
Al cambiar el color del texto seleccionado a azul, cambia su apariencia.
El color exacto que tome el texto resaltado dependerá del esquema de color de su sistema.
Ahora haga clic fuera del texto para dejar de seleccionarlo.
Ahora hay dos diapositivas, ¿por qué no probar una presentación?
Para empezar la presentación, presione el botón reproducir (la flecha gris) encima de la barra de herramientas.
La primera diapositiva deba aparecer en su pantalla.
Para avanzar a la siguiente, simplemente haga clic en cualquier sitio de la pantalla, o use la tecla Av Pág.
Para salir de la presentación, haga clic derecho y luego seleccione la opción Salir de la presentación del menú emergente.
La pantalla de KPresenter
Este capítulo debería describir la pantalla principal de KPresenter en detalle.
Tenga en mente que los usuarios que seleccionaron saltarse el tutorial deben saltar justo aquí.
Guías detalladas
Este capítulo describe cómo realizar algunas tareas comunes en KPresenter.
Crear una presentación de diapositivas en HTML
Crear una presentación de diapositivas en HTML es una forma de convertir una presentación a páginas WWW.
Primero haga unas pocas diapositivas para incluir en la presentación.
Un cuadro de diálolo le pregunta si quiere usar un archivo existente.
Haga clic sobre No si es la primera vez que lo usa.
La opción Sí le permite utilizar los detalles que ha introducido previamente para su presentación HTML.
Obtendrá entonces un cuadro de diálogo que le solicitará unos pocos detalles.
Rellene cada campo y asegúrese de que obtiene los detalles de la ruta correctos, como dónde guardará KPresenter sus nuevos archivos HTML e imágenes.
Clic sobre el botón Siguiente cuando lo haya hecho.
Luego tiene unas cuantas opciones de visualización a fijar.
Cuando KPresenter crea las páginas web para usted, los colores del texto serán los que indique aquí.
Clic sobre la barra coloreada para seleccionar un esquema de color que le parezca adecuado.
El botón Siguiente le trae un cuadro de diálogo que le permite cambiar el nombre de cada diapositiva.
Finalmente, guarde la configuración antes de cerrar el cuadro de diálogo.
Lo que tenemos ahora son nuevos directorios HTML y pictures, creados en la ruta que se fijó anteriormente.
También hay un archivo index.html para lanzar su presentación web.
Puede ver cómo funciona usando su gestor de archivos o su navegador web para abrir el archivo index.html.
Haga clic donde diga, y se mostrará la primera página de su presentación.
Luego funciona igual que una presentación de KPresenter.
Cada clic sobre la pantalla le lleva a la próxima diapositiva.
Hga FTP a todo su sitio web, recordando mantener la estructura del directorio intacta, y todo el mundo podrá admirar su trabajo.
Creandos plantillas de KPresenter
Es realmente fácil añadir nuevas plantillas a la biblioteca de KPresenter.
Si ha hecho una presentación con un estilo que le gustaría volver a usar, puede guardarlo como una plantilla.
Este tutorial le mostrará cómo podemos hacer una plantilla nueva y guardarla.
Abra KPresenter y cree un documento nuevo.
Elija un fondo plano con una caja de entrada de texto.
Clic derecho sobre el área de trabajo y tendrá una caja de diálogo de Fondo de página.
Bajor Formato, puede encontrar Fondo de página, que abre el mismo cuadro de diálogo.
Quiero que el fondo parezca atractivo.
En el menú desplegable puede elegir una imagen o algún clipart para el fondo.
He dejado esto con la opción Color / Gradiente predeterminada.
En la próxima lista desplegable elegí Gradiente vertical, haga clic sobre las dos cajas grandes bajo él y elija dos colores.
Puede alterar las posiciones de comienzo de los colores de los gradientes haciendo clic en la marca de selección No balanceado.
Esto le permite usar el par de barras de desplazamiento de X e Y.
A veces una barra de desplazamiento no hará nada, depende del tipo de gradiente que haya elegido.
Recuerde seleccionar primero colores que formen contraste.
Deje ambos en blanco, no verá nada.
Cuando tenga un esquema de color que le guste, haga clic sobre Aplicar y Aceptar para crear el cuadro de diálogo.
La página debería tener ahora los colores que eligió.
Doble clic sobre el cuadro de texto para añadir un encabezado.
Cuando esté contento con su plantilla, haga clic sobre Archivo en la barra de menú y seleccione Crear plantilla desde una diapositiva.
Este cuadro de diálogo le permite seleccionar si quiere que se guarde su plantilla.
Elegí guardar mi plantilla bajo el menú Presentaciones de pantalla y la llamé plantillatutorial.
Clic sobre Aceptar para cerrar el cuadro de diálogo.
Ahora cierre el documento en el que ha estado trabajando (no lo guarde) y KPresenter mostrará el cuadro de diálogo Elegir.
Quiere Crear un documento nuevo de una plantilla.
Clic para abrir la pestaña Presentaciones en pantalla y allí está la plantilla que hicimos antes (para mí, subrayada en rojo).
Consejos generales y trucos para grandes presentaciones
De acuerdo, ha decidido usar KPresenter para su presentación.
Antes de que empiece a hacer transparencias o presentaciones de diapositivas animadas, busque un trozo de papel y siéntese en una mesa lejos del computador.
No importa si va a preparar una clase o si va a intentar convencer al jefe de que su plan, política o idea debe ser adoptada: necesita saber qué va a intentar contar.
Escriba todos los temas que necesita cubrir, intente ordenarlos de la forma que piense que tenga más sentido.
No entre en detalles aún, simplemente decida los encabezados y la estructura de su charla.
Debajo de cada encabezado, anote qué heche necesita cubrir: está intentando construir un argumento convincente.
Considere agrupar sus hechos en cosas que se tienen que inclur, cosas que se deberían incluir y cosas que sería interesante cubrir si tiene mucho tiempo.
Una vez que haya escrito todas las cosas que necesita decir, considere el tiempo disponible para hacerlo.
Diez minutos parecen años cuando empieza, pero es muy difícil actualmente ir muy lejos en tan poco tiempo.
Tome su hoja de papel y un reloj en la otra mano.
Practique su presentación una y otra vez.
Esto tiene muchos beneficios.
En primer lugar, tendrá la temporización adecuada.
Si alguien le dice que tiene diez minutos, nunca supere el tiempo permitido.
En segundo lugar, cuando lo haga realmente, tendrá delante suyo una audiencia viva, no debe ser la primera vez que haya hecho la presentación.
En tercer lugar, tenga las palabras adecuadas en su propia cabeza.
Encontrará varias formas de decir las cosas sobre el tema.
Si se ha escuchado a sí mismo hacer esta presentación varias veces, sabrá qué va a decir el próximo día y cómo lo va a decir.
KPresenter no produce «notas del ponente» mientras se escribe, pero soy feliz usando simplemente diapositivas normales.
Produzca algunas diapositivas por sí mismo, impresas en papel normal, y algunas para usar con el retroproyector.
Haga el texto de sus diapositivas agradable y grande, necesita poder leerlo desde cierta distancia.
Yo uso un texto de 14 ó 16 puntos, experimento hasta encontrar un tamaño que pueda leer con facilidad.
Nunca escribo un script.
Si está usando un retroproyectos, aprenda a usarlo con tiempo.
Asegúrese de que la bombilla funciona, de que la bombilla de repuesto está en buen estado.
Limpie las lentes y el plato de muestra.
Si no está acostumbrado a trabajar con proyectores, practique.
Asegúrese de que la propia pantalla de proyección está limpia.
Probablemente sea mejor, cuando se controla el tiempo a sí mismo, permitir cinco segundos (cuente one ciento uno, uno ciento dos....) para cambiar cada diapositiva.
De esta forma sabrá que no tiene que precipitarse.
Si necesita apuntar a algo en algún sitio de una diapositiva, puede usar un puntero y señalarla en la pantalla.
Busque un puntero láser o ponga un bolígrafo sobre la propia transparencia.
Tenga cuidado, estos tienden a salirse del sitio cuando mueve sin querer la mesa.
Tenga en cuenta el sitio en el que va a estar.
No puede estar delante de su pantalla, así que ponerse en un lado es probablemente su mejor opción si quiere que su audiencia pueda ver.
Normalmente proyecto una imagen sobre una pizarra limpia y dibujo por encima de sus transparencias con la herramienta de pluma de KPresenter.
Recuerde, dibujar a mano alzada con un razón es una habilidad que necesita práctica.
Si está usando un retroproyector, puede usar transparencias vacías sobre las que generó su computador, y dibujar sobre ellas.
Cuando esté haciendo una presentación no mire accidentalmente a la luz, es fácil hacerlo.
Si no va a usar la máquina durante unos minutos, apáguela.
Practique el colocarse donde había planeado.
Compruebe que la habitación donde va a estar tiene enchufes y aprenda dónde estan los interruptores de la luz y cómo se activan.
Una buena preparación no sólo le hace tener menor predisposición a cometer fallos (las cosas inanimadas pueden ser una pesadilla delante de una audiencia), sino que también le da confianza.
Tenga siempre un Plan B dispuesto por si algo se niega a funcionar.
Tenga una copia en papel de las transparencias consigo.
Puede fotocopiarlas y distribuirlas a su audiencia si el equipo falla.
Aún no he dicho mucho acerca del contenido.
Por ahora, todo lo que tiene es un trozo de papel con todo lo que quiere decir.
Antes de hacer nada, pregúntese si la comprensión de lo que va a contar mejoraría mostrando una imagen.
Las malas presentaciones constan de una serie de diapositivas plagadas de texto.
El ponente se limita a leer la diapositiva a la audiencia (que ya la ha leído porque lee más rápido de lo que alguien puede hablar en voz alta).
Intente evitar escribir sobre la transparencia, salvo un título y un número.
Dibuje una imagen de lo que necesita decir, luego explique la imagen a la audiencia.
De esta forma, no irán por delante de usted (pueden leer más rápido de lo que habla, ¿recuerda?) y además da la impresión de que lo sabe.
No lo sabe, pero está usando una imagen como una especie de guía.
Una transparencia debería dar soporte a lo que está diciendo, no duplicarlo.
Una diapositiva debería ser el foco de atención de la audiencia, no una distracción.
Un ejemplo.
Enseñaba cosas sobre cómo responder a accidentes ferroviarios.
Quería usar una transparencia para tratar lo peligroso que es mover cargas peligrosas de un vehículo que ha descarrilado tras un accidente.
La transparencia que hice tenía sólo el dibujo de un vagón de mercancías, del tipo de los que se usan para transportar gases o gasóleos.
Al lado escribí Empresa química Letal, de tal forma que no tuve que explicarlo.
Quería señalar varios puntos importantes.
Primero, puede sufrir los efectos de una sobrecarga eléctrica debido a los cables caídos si están a una distancia lo suficientemente corta.
Dibujé una de las estructuras que los soportan y dibujé una flecha mostrando la distancia de seguridad.
Luego quería decir que no debe mover los contenidos del vagón en la oscuridad ni bajo tormentas.
Dibujé una luna y un relámpago sobre el vehículo.
Debe seguir el consejo de los especialista, así que dibujé una hoja de papel y escribí la palabra Plan cerca del vehículo.
También tiene que asegurarse de que el vehículo no se mueva cuando se quite el peso del interior.
Dibujé pequeñas cuñas rojas en las ruedas.
Todo sobre lo que necesitaba hablar estaba en este dibujo.
Todo lo que tenía que hacer era mirar al dibujo y me decía lo que necesitaba cubrir.
Cuando hube cubierto todas las cosas del dibujo, había terminado con ese asunto.
En general, use sólo una diapositiva o imagen si muestra algo que añadir a lo que está diciendo.
Finalmente, relájese e intente no precipitarse en ningún momento.
Hable para ellos, no a ellos y recuerde que una presentación es, ni más ni menos, para transmitir el mensaje que está intentando comunicar.
KPresenter es una herramienta útil.
Puede ayudarle a hacer comprender el mensaje, pero no puede hacer el trabajo por usted.
Los elementos del menú y la barra de herramientas
KPresenter presenta diferentes tipos de interfaces para que interactúen con el programa.
Quizás el tipo de interfaz más familiar es el menú que aparece arriba en la ventana de KPresenter.
Hacer clic sobre los elementos del menú le da una lista de comandos de los que puede seleccionar el que quiera.
Muchos de los comandos también pueden ser accedidos directamente manteniendo pulsadas las teclas Ctrl o Alt o pulsando alguna otra tecla de su teclado.
En la siguiente sección, cada uno de los comandos del menú se describe brevemente.
Además de los menú, KPresenter tiene un juego de barras de herramientas.
Cada barra de herramientas consta de una colección de iconos.
Un icono de una barra de herramientas presenta a menudo un atajo de teclado adecuado a un comando que se encuentra en uno de los menús.
Cada barra de herramientas tiene una tira, que actúa como manejador para la barra de herramientas.
El área de la tira se muestra resaltada en rojo en la captura de pantalla de abajo:
Haciendo clic sobre el manejador de la barra de herramientas hace que se aplane para que tenga algún espacio extra para ver la ventana de edición principal:
Haciendo clic sobre el manejador de la barra de herramientas una segunda vez vuelve a su lugar de barra de herramientas.
También puede mover la barra de herramientas alrededor arrastrando el manejador.
Las barras de herramientas pueden estar ancladas o adjuntas a cualquier lado de la ventana de KPresenter.
Si le gusta, puede también tener la barra de herramientas flotante en su propia ventana desde la ventana principal de KPresenter mostrada en la captura de pantalla de abajo:
Si no le gusta arrastrar las barras de herramientas, haga clic derecho sobre el manejador y saldrá un menú emergente como se muestra en la captura de pantalla de abajo:
Los primeros elementos del menú emergente tiene que hacer la ubicación de la barra de herramientas.
Puede seleccionar cualquiera de los cuatro lados de la ventana de KPresenter, o tenga la barra de herramientas flotante en una ventana separada.
Seleccionar Aplanar oculta la barra de herramientas. (Si hace clic derecho sobre el manejador de una barra de herramientas oculta, este elemento aparece como No aplanar en su lugar.)
Seleccionar el último elemento del menú, Modo le lleva a un menú adicional que le permite controlar la apariencia de los elementos de la barra de herramientas.
Este menú en cascada adicional se muestra en la captura de pantalla de abajo:
La vista predeterminada de la barra de herramientas es sólo iconos.
En esta vista, si no sabe lo que significa un icono particular, puede mantener el ratón sobre el icono, y tras un segundo o así, se mostrará un pequeño consejo en un cuadro de texto resaltada como se muestra en la captura de pantalla de abajo:
Puede elegir mostrar los elementos de la barra de herramientas como texto en lugar de como iconos, o incluso combinar tanto iconos como texto.
Si quiere texto e iconos, el menú en cascada le permite seleccionar si el texto aparece junto a los iconos o bajo ellos.
Los cuatro estilos para mostrar elementos de barra de herramientas se muestran en la captura de pantalla de abajo:
Los menús de KPresenter se tratan en las siguientes secciones.
Menú Archivo
Comienza una nueva presentación.
El diálogo Seleccionar se abrirá, permitiéndole elegir una plantilla para su presentación.
Abre una presentación existente.
Aparecerá un diálogo estándar de KDE para abrir archivos, permitiéndole seleccionar un archivo para abrir.
Archivo Abrir reciente
Muestra una lista de los archivos abiertos recientemente para que seleccione de allí.
Guarda la presentación abierta actualmente.
Si no la ha guardado anteriormente, se le pedirá un nombre para el archivo.
Si ha guardado previamente la presentación, se volverá a guardar con el mismo nombre.
Archivo Guardar como...
Guarda la presentación abierta actualmente con un nombre nuevo.
Archivo Crear presentación HTML...
Comenzar el asistente HTML, que se describe en la sección.
Archivo Crear plantilla de la diapositiva actual...
Le permite guardar la diapositiva actual como una plantilla .En el futuro, la plantilla estará disponible para que la use para construir diapositivas.
Crear una plantilla se trata más adelante en la sección.
Archivo Usar diapositiva actual como plantilla predeterminada
Fija la diapositiva actual como su plantilla predeterminada.
Especialmente útil si ha creado una plantilla que se ajuste al estilo corporativo o si simplemente usa una disposición particular muy a menudo.
Imprime la presentación.
De forma más precisa, abre el diálogo de configuración de la impresión, donde puede ajustar las preferncias antes de imprimir su presentación.
Archivo Presentación preliminar...
Muestra la presentación con un visor de PostScript, exactamente como quedaría si se imprimiera.
Archivo Información del documento...
Le permite introducir información sobre el documento.
Esto incluye información acerca del autor y un resumen de los contenidos del documento.
Cierra la presentación actual.
Se le dará la oportunidad de salvar antes cualquier cambio.
Cierra KPresenter.
Se le dará la oportunidad de guardar todos los cambios de todas las presentaciones abiertas primero.
Menú Editar
Última tarea
Deshace la última acción que realizó.
Última tarea deshecha
Rehace la última acción que deshizo.
Si no ha deshecho ninguna acción, o la última acción que deshizo no es reversble, este elemento del menú se llamará No es posible rehacer y estará desactivado.
Copia el elemento seleccionado al portapapeles, y lo borra del documento.
Copia el elemento seleccionado al portapapeles, dejando intacta su presentación.
Inserta los contenidos del portapapeles en su presentación.
Borra el elemento seleccionado actualmente de su presentación.
Selecciona todos los objetos y el texto de la diapositiva actual.
Editar Copiar página
Copia la diapositiva actual en el portapapeles.
Editar Duplicar página
Inserta una copia exacta de su diapositiva actual.
Editar Borrar página...
Borra la página actual de la presentación.
Se le pedirá confirmación para esta acción.
Busca texto en la presentación.
Editar Encabezado / Pie...
Inserta un encabezado y / o un pie en la presentación.
Esto se mostrará en cada página.
Menú Ver
Ver Nueva vista...
Abre otra ventana con la misma presentación cargada para que pueda trabajar con más de una diapositiva a la vez.
Ver Cerrar todas las vistas
Cierra todas las vistas de la presentación.
Se la dará la oportunidad de guardar cualquier cambio, o de cancelar el cierre.
Ver Dividir vista
Divide la ventana en dos (o más) vistas en la misma presentación.
La división predeterminada es horizontal.
Ver Borrar vista
Cierra sólo la vista actualmente activa.
La presentación y otras vistas que tenga abiertas, permanecerán abiertas y cualquier cambio que haya hecho permanecerá sin guardar.
Ver Orientación de la división
Alterna la división de la vista entre Horizontal (la predeterminada) y Vertical.
Ver Mostrar barra lateral
Alterna la muestra de la barra lateal donde puede ver un resumen de todas las diapositivas de su presentación.
Menú Insertar
F2 Insertar Página...
Añade una página nueva a su presentación.
Se abrirá un diálogo para permitirle seleccionar una plantilla y si insertar la página antes o después de la página seleccionada actualmente.
F3 Insertar Imagen...
Inserta una imagen raster.
Estas no son tan fácilmente escalables como las imágenes vectoriales o de un clipart.
KPresenter reconoce actualmente muchos formatos, incluyendo .tiff, .jpg, .png y muchos más.
F4 Insertar Clipart...
Inserta un clipart escalable en formato vectorial.
KPresenter puede importar cliparts en formato .wmf oo Windows Meta File, que es el común de Windows.
Insertar Escanear imagen...
Escanea una imagen con un escáner.
Esto requiere que tenga un escáner instalado.
POR HACER:
Documentar cómo configurar un escáner para que lo pueda usar KPresenter.
Menú Formato
Formato Pincel y brocha...
Muestra un cuadro de diálogo que permite modificar el grosor, el estilo (con guiones o sólido) y el color de una linea.
También tiene las opciones de la brocha (cubo de pintura o de relleno).
Tenga en cuenta que si tiene una línea seleccionada, sólo le da las opciones de la línea, pero si tiene una figura sólida tiene tanto una línea exterior como un área para rellenar en el medio de la figura, por tanto tendrá ambos diálogos.
También tendrá ambos si no hay ndad seleccionado.
La brocha le permite tanto rellenos de color plano como varios gradientes.
Apartando el cuadro de diálogo y haciendo clic sobre Aplicar, puede ver el efecto de sus cambios.
El botón Aceptar cierra el cuadro de diálogo.
Formato Configura Tarta / Arco / Cuerda...
Primero debe hacer una porción de tarta, un arco o una cuerda usando la quinta herramienta en la brra de herramientas de abajo a la izquierda del área de trabajo.
Una vez que haya hecho la figura, puede cambiar cualquiera de las otras opciones y alterar la figura poniendo valores diferentes en las cajas.
La caja Longitud tiene la mayoría de efetos y es la única que puede cambiar la forma desde la predeterminada a la que necesita.
Formato Configurar rectángulo...
Dibuja un rectángulo y tiene ángulos correctos en cada esquina.
El cuadro de diálogo le permite fijar los valores de X e Y (bien tecleando un número o usando las flechas del cuadro o la escala) para hacer las esquinas de su cuadro redondeadas.
Si fija ambos valores a 99, su rectángulo se convierte en un círculo si se comenzó como un cuadrado o una elipse si un eje era más grande que el otro.
Cuando dibuja un objeto nuevo (p. ej. un rectángulo), está en una capa invisible.
Los objetos más nuevos (dibujados encima de él) están en una capa por encima, y si ambos están en el mismo lugar, el objeto más nuevo estará encima.
Eleva un objeto dibujado anteriormente delante de un objeto posterior
Formato Rotar objetos
Esto la da la opción de rotar un objeto seleccionado 90, 180 o 270 grados o cualquier otro valor.
Clic sobre el botón de radio Personalizar y use la escala para mover la vista preliminar al valor que necesite.
Si no está seguro, seleccione 20 grados (o algún valor más pequeño) y pulse Aplicar varias veces hasta que esté contento con los resultados. ¿Para qué es el botón de radio cero grados?
Es un botón de deshacer.
Vuelve a fijar el objeto que ha rotado a su posición original.
Formato Sombrear objetos
Esto pone una copia coloreada de texto o dibuja un objeto tras él.
Puede hacer más agraable el smbreado para logos con esta herramienta.
Para hacerlo funcionar con texto, asegúrese de que tiene el cuadro de texto seleccionado (verá las seis cajas negras pequeñas rodeando el contorno).
Elija el color, seleccione cómo va a caer la sombra y seleccione una distancia.
Para que el texto parezca más agradable, fije la distancia a dos o tres.
Haga clic sobre Aplicar para ver el resultado.
Formato Agrupar objetos
Si está dibujando, puede querer hacer algunos rectángulos o círculos.
Ordene las partes individuales donde quiera, seleccione una, mantenga pulsada la tecla Shift y haga clic en los otros que quiera agrupar juntos.
Haga clic sobre Agrupar objetos y desde entonces se comportarán como si fueran una sola cosa.
Pega las cosas.
Formato Desagrupar objetos
Si decide que quiere alterar un objeto que está hecho de varias piezas, puede despegarlas con esta herramienta.
Clic en algún sitio lejos del objeto para deseleccionarlo, luego clic para seleccionar un de sus partes.
Formato Alinear objetos
Alinear objetos tiene otro menú como parte de él.
Seleccione un objeto que quiera dibujar o algún texto (asegúrese de que tiene el cuadro de texto seleccionado, verá las seis cajitas negras sobre el contorno) y haga clic en una de las opciones.
El objeto seleccionado se mueva a la izquierda, arriba, al centro o donde haya seleccionado.
Es útil para la distribución de página cuando quiere que algunos cuadros de texto se alineen correctamente al lado de la diapositiva que ha hecho.
Formato Distribución de página...
Le permite seleccionar los detalles de la página.
Puede especificar los márgenes, la orientación, si quiere formato retrato (más alto que ancho) o apaisado (más ancho que alto).
Hay muchas plantillas, como pantalla, A4, US legal.
Formato Fondo de página...
Le permite alterar el fondo de las diapositivas de su presentación.
Sus opciones son color, (que le permite fijar un color plano o uno de muchos gradientes) Clipart (que le da un cuadro de diálogo que le permite buscar su clipart en su disco duro) o imagen, que de nuevo le muestra un cuadro de diálogo para buscar la imagen que quiera.
Si quiere un color plano, haga clic en la caja para seleccionarlo.
Los gradientes sólo funcionan cuando haya seleccionado dos colores.
Las opciones de imagen le permiten centrar la imagen, hacer zoom en ella para cubrir la diapositiva completa (si es más pequeña que la pantalla, esto es muy útil) o alicatarla (repetir muchas veces el modelo).
Esto se usa cuando quiere que un patrón pequeño se repita por la página.
Probablemente se usa mejor con patrones que con imágenes de logos.
Puede suplantar una imagen seleccionando otra o eligiendo un color / gradiente.
Menú Texto
Este menú modifica el texto y le da unas indicaciones acerca de las herramientas de procesado para usar cuando está haciendo presentaciones con texto más bien que con dibujos.
Para tener cualquier efecto, debe haber creado primero cualquier texto haciendo un cuadro de texto (la herramienta a la izquierda de la pantalla principal con ab en el centro).
Una vez que tenga un cuadro de texto, doble clic dentro de él para hacer que aparezca el punto de inserción.
Se parece a una línea vertical.
Escriba unas cuantas palabra, p. ej.
Kpresenter puede hacer todo lo que necesito, luego recorra el texto mientras mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón para resaltarlo.
Debería hacer aparecer un rectángulo gris detrás del texto.
Cualquier cosa incluida en el rectángulo estará afectada por las herramientas que use bajo este menú.
Texto Tipografía...
Tiene que hacer clic sobre la entrada del menú Tipografía para mostrar el cuadro de diálogo.
Este le permite cambiar la tipografía que está usando, el estilo p. ej. cambiar de negrita a cursiva, el tamaño y el juego de caracteres.
Una ventana de vista preliminar muestra cómo se verá.
Haga clic sobre Aceptar para cambiar el texto seleccionado en su presentación o Cancelar para volver sin hacer cambios.
Texto Color...
La entrada del menú Color tiene una letra A subrayada a la izquierda para mostrar que hay un icono en una barra de tareas que puede usar.
Esta herramienta se usa para cambiar el color del texto seleccionado.
El diálogo Selector de color tiene un conjunto de herramientas útiles.
A la izquierda hay un cuadro con varios colores.
Haciendo clic en el color que quiera lo selecciona y lo hace aparecer en la caja cuadrada de abajo al centro del cuadro de diálogo.
A la derecha del cuadro coloreado hay un barra deslizadora vertical.
Puede hacer que el color que ha seleccionado sea más oscuro o más claro deslizando el triángulo a la derecha o haciendo clic en el propio cuadro del deslizador.
Bajo el cuadro de elección del color a la izquierda hay valores para H, S y V (calidad, saturación y valor), y R, G y B (rojo, verde y azul).
Los valores del color se pueden teclear en los cuadros si quiere que coincida con un color que conozca de un dibujo o imagen.
Arriba a la derecha hay una lista desplegable.
La que se visualiza de forma predeterminada es Colores recientes.
Haga clic sobre el cuadrado coloreado que quiera en la pantalla para seleccionarlo.
Colores personalizados le permite mantener un grupo aparte de colores que prefiera usar.
Una vez que haya encontrado un color que le guste, añádalo a este grupo con el botón Añadir a colores personalizados bajo este cuadro de diálogo.
No hay una herramienta para borrar colores de aquí.
40 colores y Colores web se pueden usar si quiere hacer una página web con un número pequeño de colores para mantener pequeño el tamaño del archivo para descargas más rápidas.
El grupo Royal le da colores de marrón a violeta vía amarillo y azul.
Colores con nombre son un conjunto agradable de colores con nombres.
Al final del lado derecho tenemos un selector de color.
Es el icono de la pipeta de los programas artísticos.
Si tiene una imagen mostrándose en su pantalla, puede elegir un color que le guste desde esa imagen.
Haga clic sobre la herramienta, luego haga clic sobre la imagen para seleccionar un color que le guste.
Debajo del nombre del color (si lo tiene) y el valor HTML (que comienza con #) del color.
Si quiere que el texto de una página web coincida con un color que haya seleccionado, puede poner este valor en su código html.
Una vez que tenga un color que le guste, clic sobre Aceptar para cambiar su color en la página o Cancelar para volver sin hacer cambios.
Texto Preferencias
Preferencias tiene un yunque que muestra que hay un icono para usar sobre las barras de herramientas.
Esto le permite decirle a KPresenter cómo mostrar una lista desordenada, más conocidas como puntos con viñetas.
Puede tener cuatro niveles de sangrado en puntos de viñetas (útil si está haciendo una lista de elementos bajo un punto de viñeta, luego otra lista bajo esta).
Puede tener círculos o cuadrado con contornos o rellenos como viñetas.
Un punto agradable es la capacidad de especificar el color de las viñetas.
Las barras negras del diagrama son cuadros de diálogo de selección del color.
Haga clic dentro para modificar el color de los puntos de viñeta.
El espaciado de las líneas, párrafos y márgenes de las listas de viñetas también se puede modificar usando las herramientas de la derecha.
Debajo hay un área que se ha creado para una lista enumerada (numerada).
Si esto está en gris es porque añun no se ha escrito.
Alinear tiene un submenú que le da tres opciones:
Alinear a la izquierda, Alinear al centro y Alinear a la derecha y también muestra los atajos de teclado a usar.
El texto se alinea al margen izquierdo del cuadro de texto.
Si quiere que se ponga a la derecha o se centre, podemos usar esta herramienta.
Texto Tipo
Tipo nos permite hacer una lista desordenada (viñetas) o borrar las viñetas convirtiéndolas en Texto normal.
Aumentar profundidad y Disminuir profundidad mueven los párrafos de la lista desordenada a la derecha (Aumentar profundidad) o de vuelta a la izquierda (Reducir profundidad).
El diagrama muestra texto con sangrado, diferentes estilos y colores de viñetas.
Extender contenidos a la altura del objeto y Extender el objeto para ajustar a los contenidos ayudan a redimensionar el texto en el cuadro de texto o hacer que el cuadro de texto se ajuste al texto que ha escrito o pegado en él.
Menú Presentaciones en pantalla
Presentaciones en pantalla Configurar páginas...
Presentaciones en pantalla Asignar efecto...
Presentaciones en pantalla Comenzar
Presentaciones en pantalla Ver página actual
Inicio Presentaciones en pantalla Ir al comienzo
RePág Presentaciones en pantalla Paso anterior
AvPág Presentaciones en pantalla Paso siguiente
Fin Presentaciones en pantalla Ir al final
Presentaciones en pantalla Color de la pluma...
Presentaciones en pantalla Ancho de la pluma #
Presentaciones en pantalla Abrir editor de estructura de la presentación
Menú Herramientas
El menú Herramientas contiene detalles sobre los atajos de teclado. (Tenga en cuenta que el menú Insertar titne otros tres atajos de teclado:
Insertar página con F2, Insertar imagen con F3 y Insertar clipart con F4).
Si prefiere usar ambas manos, puede dibujar con el ratón y cambiar lo que está haciendo sin mover el puntero para hacer clic sobre el icono de la barra de herramientas.
Por ejemplo, dibuje un rectángulo (tecla F7) y cuando haya acabado, la tecla F5 volverá a poner el ratón en modo selección.
F5 Herramientas Ratón
Use el ratón para dibujar.
F6 Herramientas Línea
Dibuja una línea recta.
Clic con el botón izquierdo del ratón donde quiera que dé comienzo la línea, y arrastre a donde quiera que termine la línea.
Puede seleccionar la línea más tarde y arrastrar los nodos que la definen para cambiar sus dimensiones o escalarla.
Herramientas Mano alzada
Dibuja una figura a mano alzada.
Clic con el botón izquierdo para comenzar, y dibuje con su ratón.
Suelte el botón del ratón para parar de dibujar.
Herramientas Polilínea
Una polilínea es una figura hecha de líneas rectas.
Clic con el botón izquierdo para comenzar.
Clic otra vez donde deba acabar el primer segmento de línea y clic de nuevo para dibujar un segundo segmento de línea conectado al primero.
Herramientas Curva cuadrática de Bezier
Clic con el botón izquierdo para comenzar a dibujar.
Clic otra vez para fijar el punto de final de la curva.
Arrastre el ratón para cambiar la forma de la curva.
Clic con el botón derecho para acabar de dibujar.
Herramientas Curva cúbica de Bezier
Clic con el botón izquierdo para comenzar a dibujar.
Clic otra vez para fijar el punto de final de la curva.
Arrastre el ratón para cambiar la forma de la curva.
Clic con el botón derecho para acabar de dibujar.
F7 Herramientas Rectángulo
Dibuja un rectángulo.
Clic con el botón izquierdo para comenzar el rectángulo, mueva el ratón a donde quiera que esté la esquina opuesta y clic de nuevo.
Clic con el botón derecho sobre el rectángulo y elija Configurar rectángulo para cambiar la agudeza de las esquinas y para rellenar el rectángulo con color o no.
F8 Herramientas Círculo / Elipse
Dibuja un círculo o elipse.
Clic con el botón derecho para comenzar el círculo, mueva el ratón a donde quiera que esté el lado opuesto, y clic de nuevo.
F9 Herramientas Tarta / Arco / Cuerda
Dibuja una figura como una porción de tarta.
Clic con el botón izquierdo para comenzar la figura, mueva el ratón a donde quiera que esté el lado opuesto y clic de nuevo.
F10 Herramientas Texto
F11 Herramientas Autoforma
Selecciona de una gran variedad de figuras predefinidas.
Por ahora, éstas son flechas, en varias direcciones, y conectores que puede usar para construir gráficas de flujo.
F12 Herramientas Diagrama
La opción del menú Tabla requiere que dibuje primero un cuadrado o un rectángulo con el botón izquierdo del ratón pulsado.
Entonces le dará un menú.
Úselo cuando quiera poner una hoja de cálculo en su presentación.
Las opciones de importación son:
KSpread, Gnumeric, Microsoft Excel, Quattro Pro, Applix, valores separados por comas o texto plano.
Tambíen tiene opciones bien para insertar un documento usado recientemente o para comenzar con un documento vacío.
La entrada del menú Objeto tiene un submenú.
Puede seleccionar importar un objeto creado con una de las otras herramientas de KOffice.
De nuevo, debe dibujar primero el cuadrado o rectángulo antes de que se le muestre un menú en el que pueda elegir un archivo para importar.
El menú Preferencias
El menú Preferencias le permite personalizar KPresenter.
Las siete entradas de menú superiores controlan qué barras de herramientas se muestran.
Haciendo clic sobre la tira de la izquierda la borra (o la restaura).
Es útil si quiere un poco más de áreaa de trabajo y no pretende usar alguna de las barras de herramientas.
Preferencias Configurar atajos de teclado
Configurar atajos de teclado le permite asignar atajos de teclado a acciones que contienen menús o iconos de KPresenter.
Si intenta asignar un atajo que ya se está usando, se le dará un mensaje de advertencia.
Clic en el botón de radio a configurar tecla personalizada y pulse la tecla que quiera usar.
El botón le muestra lo que se ha asignado.
Haga clic sobre Aceptar para hacer los cambios, haga clic sobre Predeterminado para restaurar lo que se asignó de forma predeterminada, haga clic sobre Cancelar para no hacer nada y dejar el diálogo.
Configurar las barras de herramientas también le permite añadir o borrar iconos de cada una de las barras de herramientas.
Arriba hay una lista desplegable para permitirle seleccionar qué barra de herramientas quiere modificar.
En la imagen está seleccionada Shell de KOffice.
La flecha izquierda está disponible cuando hace clic en la ventana del lado derecho.
Le permite borrar un icono de una barra de herramientas.
Las flechas arriba y abajo se activan cuando hay elementos resaltados en alguno de los lados.
Puede mover el resaltado de la ventana del lado derecho arriba y abajo con las flechas del teclado o haciendo clic sobre las flechas con el ratón.
La entrada de menú Configurar KPresenter le da dos cuadros de menú.
El icono Interfaz de la izquierda nos permite ajustar las preferencias del tiempo de la característica de guardado automátio.
Las dos diapositivas de abajo permite ajustar las preferencias de interpretación de imágenes.
Esto aún necesita más trabajo.
Controlan el tamaño mínimo de los objetos (como las cajas) que se dibujan en la pantalla.
Puede encontrar que no puede hacer una caja más pequeña de un cierto tamaño.
El segundo icono se llama Color
Cambia el color de fondo del cuadro de texto cuando teclee texto denro (en la imagen, lo he hecho verde.
Hay un cuadro de diálogo de elección).
Los cuadros de texto son blancos por defecto.
Si tuviera un color de fondo oscuro y quisiera poner algún texto blanco sobre él, podría colorear el cuadro de texto para que pudiera ver qué está tecleando.
Cuando haya finalizado, el área que rodea el texto volvería a ser del mismo color que el fondo.
El botón Predeterminado restaura la configuración original.
Menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KPresenter. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KPresenter se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Opciones de KPresenter
Este capítulo debería describir las opciones disponibles para personalizar KPresenter.
Preguntas y respuestas
Cosas que puede querer pero que KPresenter aún no tiene (y qué hacer con respecto a ello)
Curvas Bezier.
Esto le permite dibujos vectoriales con curvas que puede ajustar.
Los dibujos vectoriales aún no tienen buen aspecto.
Se está desarrollando para la siguientre versión mayor.
Use Kontour o un paquete similar, importe el trabajo artístico como una imagen.
Películas o vídeos.
No puede correr vídeo con KPresenter.
Si realmente necesita mostrar una película, ponga un enlace a ella en su escritorio, aparte KPresenter, haga clic sobre el enlace al archivo de la película y use una aplicación como Xmovie (o similar) para verla.
Archivos de Powerpoint Files.
KPresenter intenta importar archivos de Microsoft Powerpoint, pero esto no siempre funciona.
Depende de la versión del archivo de Powerpoint y de lo que haya en el archivo.
Siempre puede importar las imágenes del fondo para la presentación completa y volver a teclear el texto.
Esta no es la solución ideal, rehacer la presentación por completo.
Sin embargo, tenga en mente que Powerpoint ni siquiera intenta leer los archivos de KPresenter.
Sonidos.
Algún software le permite asignar ruídos a eventos.
KPresenter aún no soporta audio.
Sospecho que esto es deliberado.
El que debería estar haciendo ruído es usted; los trucos excesivos de la presentación no ayudan a transmitir su mensaje.
Se deberían usar con cuidado y, a no ser que esté absolutamente seguro de que van a funcionar como se pretendía, se deberían evitar.
Una posible solución temporal es poner un enlace a un archivo de sonido en su escritorio.
Ortografía.
La próxima versión tendrá el motor de procesado de palabras de KWord, así que se supone que tendrá herramientas mucho mejores para la gestión del texto.
Tomar notas sobre los minutos.
Una pieza de software le permite tomar notas durante las reuniones y ponerlas en un procesador de textos.
Pongamos que hay algo así.
Si está hablando, algún otro debería tomar notas.
Si realmente debe hacer este tipo de cosas, tome un cuaderno y un bolígrafo.
Pienso que parecería que estuviera enfermo si alguien estuviera hablándole y escribiendo.
Si necesita tomar notas, tenga todos los títulos de sus diapositivas (o las principales áreas temáticas) en un documento de KWord o un editor de textos.
Si necesita hacer una anotación, inserte lo que necesite para recordarlo bajo el encabezado adecuado.
Temporalización.
Algún software incluye una función de cronómetro para permitirle ensayar su presentación y ver cuánto tiempo tarda.
Compre un reloj de segunda mano y anote los tiempos de comienzo y final.
El reloj también le será útil para decir la hora.
Zoom.
Por ahora, KPresenter no le permite hacer zoom en su dibujo.
Esta característica será añadida en la siguiente versión.
Créditos y licencia
KPresenter
Copyright del programa 1998-2000 por Reginald Stadlbauer reggie@kde.org
El encargado actual es Werner Trobin trobin@kde.org.
Colaboradores
David Faure dfaure@kde.org
Toshitaka Fujioka fujioka@kde.org
La documentación es copyright de Neil Lucock neil@nlucock.freeserve.co.uk, que es su encargado actual
Documentación basada en el trabajo copyright 1999-2000 de Krishna Tateneni.
Juan Manuel García Molina juanma_gm@wanadoo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
KPresenter forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KPresenter está incluido en el paquete koffice en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar KPresenter en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KPresenter:
Como KPresenter utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.