# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar caracteres especiales
/text/shared/guide/insert_specialchar.xhp
caracteres;especiales
insertar;caracteres especiales
caracteres especiales
texto;insertar caracteres especiales
acentos
tecla Compose;caracteres especiales
Insertar caracteres especiales
Esta función permite insertar símbolos como casillas de verificación, cuadros y símbolos de teléfono, en el texto.
Insertar - Símbolos
.
Aceptar
, todos los caracteres mostrados en el tipo de letra seleccionado se insertan en el documento actual.
Buscar y reemplazar
), puede pulsar Shift +
Comando
Control
+ S para abrir el diálogo
Caracteres especiales
.
En la actualidad hay tres modos de escribir letras acentuadas directamente desde el teclado.
Sun Solaris:
Utilización de un teclado de Sun.
Pulse primero la tecla Compose a la derecha de la barra espaciadora, y luego introduzca el primer y el segundo modificador.
Linux / NetBSD:
Uso de las teclas extras.
En una ventana de xterm, pulse en primer lugar las teclas (´) o (`) .
El carácter no debe aparecer en pantalla.
Pulse ahora una letra como la " e " .
La " e " aparecerá acentuada, " é " o " è " .
En caso contrario, compruebe si se ha cargado la XkbdVariant " nodeadkeys " en el archivo XF86Config y sustitúyala.
Es posible que esté también configurada la variable de entorno SAL_NO_DEADKEYS, que desactiva las teclas extra (dead keys).
Todos los sistemas Unix:
Alt Gr como tecla de composición adicional.
La tecla Alt Gr puede funcionar en $[officename] como la tecla Compose si establece la variable de entorno SAL_ALTGR_COMPOSE.
La tecla Alt Gr debe producir un mode_switch, es decir, deberá establecer xmodmap -e " keysym Alt_R = Mode_switch " .
En primer lugar, pulse Alt Gr; a continuación, seleccione el primer modificador y luego el segundo.
Los caracteres se combinan tal como se describe en el archivo /usr/openwin/include/X11/Suncompose.h de un sistema Solaris.
Símbolos
Corrección automática