# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eliminar recurso de su servidor Akonadi.
& Eliminar
Modificar sus recursos instalados
& Modificar...
Añadir recurso a su servidor Akonadi.
Añadir...
Estado
Nota: Los cambios realizados arriba sólo surtirán efecto tras el siguiente reinicio del servidor.
Pruebe su configuración MySQL para Akonadi.
Probar...
Detener Akonadi
Reiniciar Akonadi
Reiniciar
Elegir si Akonadi debe usar un servidor MySQL interno o externo.
Usar el servidor interno de MySQL
Servidor interno de MySQL
Ejecutable del servidor MySQL:
Ubicación del servidor MySQL Ingrese la ubicación de su servidor MySQL interno o haga clic en el botón Navegar.
Servidor MySQL externo
Nombre de la base de datos:
Nombre de base de datos Ingrese el nombre de la base de datos Akonadi en su servidor MySQL externo.
Equipo:
Servidor Ingrese el nombre del host o la dirección IP de la máquina que aloja a su servidor MySQL.
Usuario:
Ingrese el nombre de usuario requerido para acceder a su base de datos MySQL.
Contraseña:
Ingrese la contraseña requerida para acceder a su base de datos MySQL.
Opciones:
Opciones del servidor MySQL externo Si es necesario, puede pasarle opciones a su servidor MySQL.
Servidor PostgreSQL externo
Puerto:
Controlador de almacenamiento de la base de datos del servidor
Controlador de la base de datos
El servidor de Akonadi está ejecutándose.
Detener
El servidor de Akonadi no está en ejecución.
Iniciar