# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lo nuevo en
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Lo nuevo en

Se ha mejorado el copiar/pegar desde Tomboy hacia otras aplicaciones para soportar el formateo en otras aplicaciones que pueden entender HTML, tales como Evolution, OpenOffice.org y otras.
Ahora
Se ha añadido soporte para Microsoft Windows 7 para ayudarle a acceder a sus notas, buscar o crear una nota nueva más rápido, directamente desde la barra de tareas de Windows.
Configurar Tomboy para sincronizar sus notas
Configurar la soncronización
Activar sincronización

Puede activar las sincronización abriendo las
Gestionar conflictos de notas
Puede establecer el comportamiento predeterminado de Tomboy cuando se descubre un conflicto con una nota. Esto puede suceder cuando las notas no se sincronizar regularmente.
En el diálogo



Sobreescribir la nota es permanente. La copia en el equipo remoto reemplazará su nota local y perderá la información almacenada antes de la sincronización.
Configurar sincronización usando WebDav
Para poder sincronizar sus notas contra un servidor WebDAV debe tener el sistema de archivos wdfs FUSE instalado. Siga la documentación para configurar FUSE para su sistema operativo y usuario. También deberá tener instalado el Depósito de claves de GNOME.
Elija
Configurar sincronización usando SSH
Para poder sincronizar sus notas contra un servidor SSH debe tener el sistema de archivos
Se recomienda usar un tercer equipo o servidor como el equipo remoto en el que almacenar las notas sincronizadas que se van a sincronizar entre múltiples equipos.
Abra
En Tomboy, elija
Configurar la sincronización a una carpeta local
Puede querer sincronizar sus notas contra una carpeta local disponible para otros sistemas, o si esa carpeta representa un punto de montaje local de un servidor remoto.
Elija
Sincronizar sus notas Tomboy con otros equipos.
Sincronizar sus notas
Sincronizar notas manualmente
Puede sincronizar sus notas de tres formas:
Desde cualquier nota pulse en el icono
En el diálogo
Usando su ratón, pulse con el botón derecho sobre el icono de Tomboy en su panel, barra de tareas o «dock» y elija
Sincronizar sus notas automáticamente
Tomboy puede sincronizar sus notas automáticamente por usted en segundo plano. Se recomienda que configure cómo manejar los conflictos entre notas antes de activar la sincronización automática. Puede aprender acerca de el manejo de conflictos entre notas en la página
Para activar la sincronización automática, marque la casilla
La opción predeterminada de Tomboy es sincronizar automáticamente cada 10 minutos. Para cambiar la frecuencia con que Tomboy debe sincronizar, introduzca el número de minutos en el diálogo o use su ratón para aumentar o disminuir el tiempo.
Para desactivar la sincronización automática, desmarque la casilla
Buscar sus notas.
Buscar notas
Puede encontrar una palabra o una frase en cualquiera de sus notas usando la herramientas Buscar. Pulse con el botón derecho sobre el icono de Tomboy en su panel o pulse sobre el icono
Introduzca el término que buscar en la casilla
Si tiene sus notas organizadas en cuadernos de notas, también puede buscar un término específico sólo en ese cuaderno de notas, seleccionando el cuaderno de notas en el que quiere buscar e introduciendo su criterio de búsqueda.
Problemas comunes.
Problemas comunes
Copia de seguridad y recuperación de sus notas
Preferencias de Tomboy
Preferencias de edición de notas
Teclas rápidas de Tomboy
Sincronizar las notas
Preferencias de edición de notas.
Preferencias de las notas
Puede cambiar la configuración predeterminada al escribir notas en Tomboy. Para cambiar la configuración de su nota, abra las
Revisor ortográfico
Tomboy puede revisar la ortografía de las palabras a medida que las escribe en una nota. El revisor ortográfico está activado de manera predeterminada y Tomboy subrayará cualquier palabra incorrecta. Puede ver las sugerencias usando su ratón para pulsar con el botón derecho sobre la palabra incorrecta.
Para desactivar la corrección automática de ortografía, use su ratón o la barra espaciadora para desmarcar
Wikipalabras
Tomboy puede resaltar las palabras que
Las Wikipalabras están desactivadas de manera predeterminada. Para activar las wikipalabras, use su ratón o la barra espaciadora para marcar la casilla para activar
Lista de topos automática
Tomboy puede crear listas con topos automáticamente. Esta opción está activada de manera predeterminada cuando está editando una nota. Escribiendo
Para desactivar las listas de topos automáticas, use su ratón o la barra espaciadora para desmarcar
Tipografías personalizadas
Puede elegir usar una tipografía o tamaño de tipografía en Tomboy diferente de la tipografía predeterminada de su escritorio. Esta característica está desactivada de manera predeterminada.
Para activar una tipografía diferente, use su ratón o la barra espaciadora para desmarcar
Puede pulsar el botón de tipografía y aparecerá un cuadro de diálogo de tipografías, permitiéndole elegir qué tipografía quiere usar, el estilo, tal como negrita o cursiva, y el tamaño de la tipografía. Pulse
Renombrar notas enlazadas
Tomboy crea automáticamente enlaces entre las notas cuando escribe el título de una nota guardada en su nota actual. Si intentar renombrar una nota enlazada a otras notas en Tomboy, puede seleccionar el comportamiento predeterminado de que Tomboy debería usar al detectar el cambio. Sus opciones incluyen:



Seleccione una de las siguientes opciones de la caja desplegable a la derecha de
Crear una plantilla de nota nueva
Puede crear una plantilla que se muestre cada vez que cree una nota nueva.
Pulse el botón
@@image: 'figures/tomboy.png'; md5=5e3c78a4507fadcaba53b74a0d3f30ae
Introducción a
Introducción


También puede sincronizar sus notas con múltiples equipos, haciendo más fácil llevarse sus notas esté donde esté.
Ventana de
Ventana principal de
Nota predeterminada de
Notas Tomboy
Administrar notas
Organizar notas
Acciones avanzadas
Problemas comunes
Lo nuevo
Preferencias de teclas rápidas y atajos de teclado.
Teclas rápidas
Las teclas rápidas le permiten acceder a sus notas y a las características de Tomboy desde cualquier lugar, incluso usando otras aplicaciones en su escritorio. Las teclas rápidas se activan pulsando múltiples teclas juntas en su teclado.
Puede activar las teclas rápidas abriendo las
Las acciones disponibles en Tomboy para activarse con teclas rápidas son:




Editar y formatear sus notas.
Editar notas
Notas Tomboy le permite formatear el texto de una nota de diferentes maneras, incluyendo deshacer y rehacer, negrita, cursiva, subrayado y más.
Deshacer y rehacer
Para deshacer la última acción, incluyendo la escritura de una palabra o el formateo del texto, pulse el icono
Si quiere rehacer una palabra o un texto después de usar Deshacer, pulse el icono
Formatear texto
Puede formatear el texto de sus notas de diferentes maneras, incluyendo subrayado de palabras, texto en negrita o en cursiva, resaltado de palabras o frases, o tachado de texto.
Cambiar el tamaño del texto
Puede cambiar el tamaño del texto en sus notas de dos maneras.
Seleccione el texto que quiere hacer más grande o más pequeño, y pulse
Alternativamente, puede pulsar el icono
Formatear topos
Los topos se pueden crear usando el teclado o el icono
Para crear un topo manualmente, pulse la tecla asterisco
También puede resaltar una línea en concreto, elegir el icono
Eliminar una nota en Tomboy.
Eliminar una nota
Puede eliminar una nota pulsando el icono
Eliminar una nota es permanente. Después de eliminarla, la nota no se puede recuperar.
¿Relamente quiere eliminar esta nota?

Crear una nota nueva en Tomboy.
Crear una nota nueva
Puede crear una nota nueva en Tomboy pulsando en el icono de Tomboy en el panel de GNOME, la barra de tareas de Windows o en el «dock» de OS X, y eligiendo
La nota nueva mostrara una ventana nueva con el título «Nota nueva
Crear un cuaderno de notas nuevo en Tomboy.
Crear un cuaderno de notas
Los cuadernos de notas le permiten agrupar notas relacionadas. Puede añadir una nota a un cuaderno de notas en la ventana Buscar en todas las notas o directamente dentro de una nota.
Pulse sobre el icono de Tomboy presente en el panel de GNOME, la barra de tareas en Microsoft Windows, o el «dock» en Mac OS X. Aparecerá un menú.
Seleccione
Introduzca un nombre para el cuaderno de notas nuevo.
Para crear un cuaderno de notas nuevo desde el diálogo
Abra
Usando su ratón, pulse con el botón derecho en la caja de la izquierda y elija
O:
Con
Acciones avanzadas y ayuda
Acciones avanzadas
Crear una plantilla de notas
Ubicación de las notas Tomboy
Activar funcionalidad adicional de la nota.
Complementos de herramientas de Tomboy
Los complementos añaden funcionalidad adicional a sus notas Tomboy.
Retroenlaces
El complemento
Exportar a HTML
El complemento
Para exportar una nota a HTML, pulse el icono
Insertar marca de tiempo
El complemento
Para añadir una marca de tiempo a sus notas, pulse sobre el icono
Nota del día
El complemento
El complemento
Vigilante de la carpeta de notas
El complemento Vigilante de la carpeta de notas monitoriza la carpeta en la que Tomboy guarda sus notas. Si el complemento detecta cambios en sus notas, aplicará estos cambios y se mostrarán en sus notas. Este complemento se usa habitualmente con servicios de sincronización de terceras partes tales como Dropbox. La configuración de servicios de sincronización de terceras partes está fuera del objetivo de este documento.
Activar formas adicionales de sincronizar sus notas con otros dispositivos.
Sincronizar complementos
Los complementos de sincronización le permiten elegir diferentes métodos y lugares para sincronizar sus notas Tomboy. Para obtener más información, o configuración de la sincronización, consulte la página de ayuda
Servicio de sincronización de carpetas locales
El servicio de sincronización de carpeta local está activado de manera predeterminada y permite a Tomboy sincronizar sus notas con otra carpeta en su equipo. Esto es útil para crear copias de respaldo de sus notas.
Servicio de sincronización SSH
El servicio de sincronización SSH le permite sincronizar sus notas con otro equipo a través del protocolo SSH. Este complemento está desactivado de manera predeterminada. Es posible que deba instalar el paquete
Servicio de sincronización WebDav
El complemento de servicio de sincronización WebDav está activado de manera predeterminada y le permite sincronizar sus notas con un servidor WebDav remoto. Puede necesitar tener instalado el paquete
Servicio de sincronización Web
El complemento de servicio de sincronización web le permite sincronizar sus notas con un servicio o un servidor web remoto, como Tomboy Online. En el momento de escribir esto, el servicio Tomboy Online no se ha iniciado.
Añadir funcionalidad adicional a Tomboy.
Complementos de Tomboy
Gestionar complementos de Tomboy
Complementos para añadir formateo adicional de nota.
Complementos de formateado
Complemento de anchura fija
El complemento de anchura fija cambia su texto para que tenga una anchura fija en la nota Tomboy. Este complemento está desactivado de manera predeterminada. Para activarlo, pulse el botón
Complemento de subrayado
El complemento de subrayado le permite subrayar un texto específico en su nota usando el icono
Complementos para integrar con otras aplicaciones y sitios web.
Complementos de integración del escritorio
Los complementos de integración del escritorio interactúan con otras aplicaciones o sitios web y con Tomboy.
Enlaces Bugzilla
El complemento Enlaces de Bugzilla le permite arrastrar un URL de Bugzilla desde su navegador hasta Tomboy. Después de arrastrar un enlace en una nota de Tomboy, se mostrará en número del bug como un enlace activo cerca del icono del bug para indicar que es un enlace a Bugzilla. Al pulsar en enlace en la nota de Tomboy se abrirá un navegador llevándole a esa página de Bugzilla.
Integración con correo de Evolution
El complemento de integración con Evolution le permite arrastrar un correo desde Evolution hasta una nota Tomboy. Su nota mostrará un icono de un sobre y el asunto de la nota se mostrará como un enlace. Al pulsar en este enlace se abrirá el correo usando Evolution.
Soporte para impresión
Este complemento se activa de manera predeterminada y le permite imprimir sus notas. Si desactiva este complemento, no podrá imprimir sus notas.
Daniel Mustieles García <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2009-2010
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2006-2009
Claudio Saavedra <csaavedra\@alumnos\.utalca\.cl>, 2007
Este trabajo está licenciado bajo una
Como excepción especial, los poseedores de los derechos de autor le dan permiso para copiar, modificar y distribuir el código de ejemplo contenido en este documento bajo los términos que usted elija, sin restricción.
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation, sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual forma parte de una colección de documentos de GNOME distribuidos según la GFDL. Si desea distribuir este manual de forma independiente de la colección, puede hacerlo agregando una copia de la licencia al documento, según se describe en la sección 6 de la misma.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE OFRECE «TAL CUAL», SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, EXPRESA O IMPLÍCITA, INCLUYENDO, PERO SIN LIMITARSE A ELLA, LA GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO ESTÉ LIBRE DE DEFECTOS, GARANTÍA DE COMERCIALIZACIÓN, APTITUD PARA UN USO EN PARTICULAR O INCUMPLIMIENTO. TODOS LOS RIESGOS RELATIVOS A LA CALIDAD, EXACTITUD O RENDIMIENTO DEL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO SON ASUMIDOS POR VD. EN CASO DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA SEAN DEFECTUOSOS, VD. (NO EL ESCRITOR ORIGINAL NI EL AUTOR NI NINGUNO DE LOS COLABORADORES) ASUMIRÁ EL COSTE DE CUALQUIER MANTENIMIENTO, REPARACIÓN O CORRECCIÓN QUE SEAN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA CONSTITUYE UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, SALVO EN LAS CONDICIONES ESPECIFICADAS EN ESTA RENUNCIA; Y BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SUPUESTO LEGAL, YA SEA POR AGRAVIO (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRATO U OTROS CASOS, SERÁN RESPONSABLES EL AUTOR, EL ESCRITOR ORIGINAL, CUALQUIERA DE LOS COLABORADORES O DISTRIBUIDORES DEL DOCUMENTO O UNA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO NI CUALQUIER PROVEEDOR DE TALES PARTES ANTE UN TERCERO, POR CUALQUIER PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, ACCIDENTAL O CONSECUTIVO DE CUALQUIER TIPO, INCLUYENDO SIN LIMITACIÓN LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE CLIENTES, INTERRUPCIONES DEL TRABAJO, FALLO DE SISTEMAS O MALFUNCIONAMIENTO, O CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA CAUSADA O RELACIONADA CON EL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, AUN CUANDO SE HAYA INFORMADO DE LA POSIBILIDAD DE DICHOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE OFRECEN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
@@image: 'figures/tomboy-panel.png'; md5=37fb8231c5dece7539e3471b76ec0d00
@@image: 'figures/tomboy-new-note.png'; md5=ba337ad3ae256f3fdf79afeef82d7883
@@image: 'figures/new-notebook.png'; md5=b5645185d7fed6183b550c0dab7b72cb
@@image: 'figures/add-notebook-search.png'; md5=8a98d72edc3c4351a632889c5edbb81f
@@image: 'figures/add-to-notebook.png'; md5=03469ddb5137f525ac4f8318caed5532
@@image: 'figures/note-template.png'; md5=49ee364d7e060de4e7a583e49a2f7db7
@@image: 'figures/delete-notebook.png'; md5=f1b41a9034715d6314ee36b66389c897
@@image: 'figures/tomboy-preferences-synchronization.png'; md5=68e7a980720d8e9e1384cab9960a7adc
@@image: 'figures/tomboy-preferences-editing.png'; md5=288184a8d9645881eaf3173892583d73
@@image: 'figures/tomboy-preferences-hotkeys.png'; md5=57510249057a144dbb81ae35e15c694c
@@image: 'figures/tomboy-preferences-add-ins.png'; md5=bb3114a219b8bfdf31549fced9618245
Tomboy es una aplicación simple para tomar notas en el escritorio, con muchas características diseñadas para ayudar a organizar ideas, tales como la corrección ortográfica, el resaltado, autoenlazado de URL, listas, estilos de tipografías, acceso rápido a la tabla de contenidos de las notas y complementos para extender las capacidades de Tomboy...
2009
Alex Graveley
Brent Smith
Free Software Foundation
Boyd Timothy
Sandy Armstrong
Proyecto de documentación de GNOME
Alex
Graveley
alex@beatniksoftware.com
Brent
Smith
gnome@nextreality.net
Boyd
Timothy
btimothy@gmail.com
Sandy
Armstrong
sanfordarmstrong@gmail.com
Paul
Cutler
Manual de Tomboy 2.1
2009-03-23
Manual de Tomboy 4.0
2008-03-07
Manual de Tomboy 3.0
2007-09-13
Manual de Tomboy 2.0
2007-02-28
Este manual describe la versión 0.14.0 de Tomboy
Comentarios
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a la aplicación Tomboy o sobre este manual, siga las indicaciones en la
Tomboy
notas
Aplicación de notas
Resaltado del texto buscado
Auto enlazado de páginas web y correos electrónicos
Soporte para deshacer/rehacer
Tipografía y tamaño
A Tomboy se accede a través del panel de GNOME, la barra de tareas en Microsoft Windows, o el «dock» en Mac OS X. Para iniciar Tomboy automáticamente cuando inicie la sesión en GNOME, consulte la sección
Inicio
Añadir Tomboy al panel de GNOME
Para añadir Tomboy a un panel en GNOME, pulse con el botón derecho en el panel, después elija
Tomboy se añade automáticamente a la barra de tareas al ejecutarse en Microsoft Windows, o al «dock» al ejecutarse en Mac OS X.
Una vez que ha añadido correctamente Tomboy al panel, puede crear nuevas notas usando uno de los siguientes métodos.
Para crear una nueva nota usando el ratón:
Pulse sobre el icono de Tomboy presente en el panel de GNOME. Aparecerá un menú.
Seleccione la opción
Para crear una nueva nota usando el teclado:
Abra el menú de Tomboy usando la combinación de teclas
Use la tecla
Después de crear una nota nueva, una nueva ventana aparecerá con el título
Esta nota se puede editar al pulsar en el área de contenidos y usando el teclado para añadir y eliminar contenidos. La primera línea es el título de la nota. De forma predeterminada, ésta se rellena con el texto
El uso de la barra de herramientas disponible en cada nota está explicado en la sección
La ventana predeterminada para una Nueva nota
Tabla de contenidos
Para obtener una visión general de todas las notas administradas por Tomboy, seleccione el elemento del menú
Puede encontrar notas especificas introduciendo un texto en el campo de búsqueda del diálogo
Para abrir una nota en el diálogo
Pulse dos veces sobre una nota.
Resalte una nota seleccionándola y después seleccionando
Pulse con el botón derecho del ratón y seleccione
Resalte una nota seleccionándola y después pulsando la combinación de teclas
Trabajar con las notas
Las notas se modifican y editan a través de la ventana principal de cada nota. La barra de herramientas en la parte superior de cada nota permite darle estilo a la nota y realizar otras tareas relacionadas con ésta. Se discutirán las funciones de cada elemento de la barra de herramientas en las siguientes secciones.
Buscar
Pulsando el botón
Enlace
El botón
Al cambiar el título de una nota se actualizarán los enlaces presentes en otras notas. Esto previene que se produzcan enlaces rotos cuando se renombre una nota.
Texto
Se puede dar formato al texto dentro de sus notas mediante el botón
Deshacer
El soporte para
Rehacer
La función
Negrita
Para poner texto de su nota en negrita, primero seleccione el texto que desea modificar. Luego seleccione la opción
Cursiva
Para poner texto en su nota en cursiva, primero seleccione el texto que desea modificar. Luego seleccione la opción
Tachado
El estilo tachado pondrá una linea a través del texto seleccionado. Para tachar texto, seleccione el texto a modificar y luego seleccione la opción
Resaltar
El estilo resaltado pondrá un fondo amarillo alrededor del texto seleccionado. Para añadir resaltado, seleccione el texto y luego seleccione la opción
El estilo de anchura fija permite al texto utilizar una fuente de anchura fija. Para cambiar texto existente, primero seleccione el texto a modificar. Luego seleccione la opción
La opción
Tamaño de la tipografía
Pequeña
Normal
Grande
Enorme
Existen realmente cuatro opciones en esta parte del menú:
Topos
Aumentar sangría
Disminuir sangría
Seleccione la opción
Con el cursor en una línea de una lista de topos, seleccione la opción
Para obtener más información sobre topos, vea
Buscar en esta nota
Use esto para buscar texto dentro de la nota actual. Una pequeña barra de busqueda se abrirá en la parte inferior de la nota. Para abrir la barra de búsqueda usando el teclado, use el atajo de teclado
Introduzca el texto a buscar. Después de haber introducido el texto, se resaltarán las coincidencias. Pulse en
Para cerrar la barra de búsqueda, pulse en la
Herramientas (icono de engranajes)
El botón
Seleccione esta opción para sincronizar sus notas con un servidor central. Para obtener más información acerca de la sincronización de notas, consulte la
¿Qué enlaza aquí?
Esta opción le permite ver rápidamente que otras notas enlazan a la nota actual. El complemento Retroenlaces proporciona esta característica. Para obtener más información sobre los complementos, vea
Puede crear un documento
Imprimir
Seleccione esta opción para imprimir la nota actual. Se le presentará el diálogo de impresión estándar de GNOME.
Dependiendo de los complementos instalados para Tomboy, tendrá más o menos elementos disponibles en el menú
Borrar
El botón
Menú del panel
Tomboy mantiene las notas más recientemente usadas disponibles de forma rápida en un menú que aparece al pulsar sobre el icono de Tomboy en el Panel de GNOME, la barra de herramientas en Microsoft Windows, o el «dock» en Mac OS X.
Pinchado de notas
Para forzar a una nota a estar siempre en el panel, sin importar cuando se utilizó por última vez, pulse en el icono para «pincharla» al menú. Las notas que están pinchadas en el menú del panel tendrán un icono de pegado que se ve así:
Menú del panel de Tomboy
Comenzar una lista de topos
Puede comenzar una lista de topos mediante uno de los siguientes métodos:
Seleccione
Comience una línea con un carácter guión (-), escriba algún texto inmediatamente después del guión, y pulse
Finalizar una lista de topos
Finalice una lista de topos haciendo lo siguiente:
Pulse
Seleccione
Usando la combinación de teclas
Aumentar sangría
Para aumentar la sangría en una lista de topos con el ratón:
Seleccione
Para aumentar la sangría en una lista de topos usando el teclado:
Pulse la tecla
Disminuir sangría
Para disminuir la sangría en una lista de topos usando el ratón:
Seleccione
Para disminuir la sangría en una lista de topos usando el ratón:
Presione la combinación de teclas
Trabajar con los cuadernos de notas
Crear cuadernos de notas
Puede crear nuevos cuadernos de notas usando uno de los siguientes métodos:
Cree un cuaderno de notas nuevo desde el icono de Tomboy en el panel de GNOME, la barra de tareas en Microsoft Windows, o el «dock» en Mac OS X.
Añadir notas a un cuaderno de notas
Para añadir notas a un cuaderno de notas, puede añadir una nota desde el diálogo
Para mover una nota existente desde el diálogo Buscar en todas las notas:
Usando su ratón, arrastre la(s) nota(s) dentro de un cuaderno de notas a la izquierda.
Según escribe una nota, puede añadir directamente la nota a un cuaderno de notas existente usando el botón
Añadir una nota a un cuaderno de notas
Crear plantillas en los Cuadernos de notas
Después de crear un cuaderno de notas, puede crear una plantilla para cada nota nueva que cree en un cuaderno de notas específico.
Esto abrirá una nota nueva que se usará como plantilla. Cualquier texto escrito en esta nota aparecerá en todas las notas creadas dentro de este cuaderno de notas. Cree una nota nueva en el cuaderno de notas usando su ratón, pulse con el botón derecho sobre un cuaderno de notas y seleccione
Borrar un cuaderno de notas no borrará ninguna de las notas que actualmente están dentro del cuaderno de notas. Después de borrar un cuaderno de notas, las notas no se asociarán con ningún cuaderno de notas y se pueden ver resaltando
Puede borrar un cuaderno de notas que haya creado de dos formas distintas:
Usando su ratón, pulse con el botón derecho sobre el Cuaderno de notas que haya creado y elija
Para borrar un cuaderno de notas desde el menú
Usando su ratón, pulse con el botón izquierdo en el cuaderno de notas que quiere borrar.
Desde el menú, elija
Sincronización de notas
Ahora Tomboy puede mantener sus notas sincronizadas entre muchos equipos usando un servidor central.
Puede configurar las preferencias de sincronización de sus notas en la pestaña
Preferencias de sincronización de Tomboy
Configurar la sincronización de notas (por WebDAV)
Configurar la sincronización de notas (por SSH)
Puede sincronizar sus notas en cualquier momento seleccionando
Gestión de conflictos de sincronización
Pueden ocurrir conflictos al sincronizar las notas entre diversos equipos. Generalmente esto es el resultado de no sincronizar regularmente al cambiar entre sistemas. Tomboy detectará los conflictos en el contenido de sus notas y le ayudará a evitar la pérdida de información importante.
Si se detecta un conflicto durante la sincronización de las notas, aparecerá el diálogo
Para definir las preferencias para Tomboy, pulse con el botón derecho del ratón sobre el icono del panel y seleccione
Edición
La sección de edición le permite definir preferencias relacionadas a la edición de notas. Existen tres casillas en esta pestaña, las cuales pueden ser activadas o desactivadas.
Corregir ortografía al escribir
Active esta casilla para que los errores ortográficos se subrayen en rojo, y se proporcionen sugerencias en el menú contextual al pulsar con el botón derecho del ratón. Active o desactive esta casilla usando el ratón o la combinación de teclas
La opción de corrección ortográfica sólo está disponible si tiene instalado el paquete
Active esta casilla para crear enlaces para frases
Active esta casilla para definir una tipografía personalizada a ser usada en sus notas. Si esta opción está desactivada, se utilizará la fuente predeterminada del sistema. Active o desactive esta casilla usando el ratón o la combinación de teclas
La pestaña de teclas rápidas le permite definir las combinaciones de teclas globales que le permitirán realizar distintas tareas en Tomboy. Para activar las combinaciones de teclas, debe tener la casilla
Menú de mostrado de notas
Introduzca la combinación de teclas para abrir el menú de notas.
Abrir «Comenzar aquí»
Introduzca la combinación de teclas para abrir la nota
Introduzca la combinación de teclas para crear una nota nueva.
Introduzca la combinación de teclas para abrir el diálogo
Sincronización
Para obtener más detalles consulte
La sección de complementos le permite activar y configurar complementos de Tomboy.
La lista de complementos instalados se muestra a la izquierda. Un complemento se activa al seleccionarlo de la lista y después pulsando
Consulte la sección
Imprimir notas
e importar Notas adhesivas.
De forma predeterminada, Tomboy incluye varios complementos preinstalados:
Existen algunos complementos que no vienen instalados de forma predeterminada.
Retroenlaces (¿Qué enlaza aquí?)
Este complemento permite conocer qué notas enlazan a la nota que actualmente está editando. Hace más fácil mantener el seguimiento de las relaciones entre notas. Si este complemento está activado, el menú
Le permite arrastrar un URL de Bugzilla desde su navegador directamente a una nota de Tomboy. El número del fallo se insertará como un enlace con un pequeño icono de un bicho junto a él. Una vez que el enlace de Bugzilla se ha insertado en la nota, pulse en él para abrir el URL en su navegador web.
Personalice los iconos utilizados editando los ajustes de los complementos en el
Este complemento le permite arrastrar y soltar un mensaje de correo desde la aplicación de correo
Cuando este complemento esta instalado, el menú
Después de seleccionar esta opción, se le presentará un diálogo que le permite seleccionar dónde guardar el archivo
Para exportar cualquier nota para la cual exista un enlace en la nota actual, seleccione el botón
Le permite usar una tipografía de ancho fijo al crear/editar notas. Si este complemento está activado, el menú
Este complemento crea automáticamente una nota «Hoy» para que pueda anotar sus pensamientos diarios. La fecha actual se utiliza como base para el título de la nota. Por ejemplo, el título de una nota «Hoy» creada el 28 de febrero de 2007, sería: «Hoy: miércoles 28 de febrero de 2007».
Si no modifica una nota «Hoy», el complemento de Nota del día la eliminará automáticamente.
Para personalizar el contenido de la nota «Hoy» predeterminada, cree una nueva nota y escriba en el título de la nota «Hoy: Plantilla». Modifique el contenido de la nota plantilla a lo que desee. Cuando se creen nuevas notas «Hoy», se usarán los contenidos de su nota «Hoy: Plantilla».
Cuando este complemento está instalado, el menú
Importar notas adhesivas
Cuando este complemento está instalado, el menú
Use esta opción para importar las notas desde la aplicación
Manual de Tomboy 5.0
Tomboy es una aplicación simple y fácil de usar para tomar notas en el escritorio, con algunas potentes características que le ayudan a organizar sus ideas.