# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Historia de GIMP
GIMP
Historia
El principio
Según Peter Mattis y Spencer Kimball, los creadores originales de

Y entonces sucedió. Un volcado de memoria desordenado, común en LISP, que no podía asignar 17 MiB necesarios para generar un analizador de gramática sencilla usando
Como el fénix, glorioso, brotó vida nueva de las cenizas quemadas de LISP y
La consecuencia fue un programa de manipulación de imágenes. Un programa que debería al menos reducir la necesidad de usar programas comerciales en
Seis meses más tarde, logramos una primera fase beta. Queríamos realizar ahora un trabajo inicial sobre cuestiones de compatibilidad y estabilidad en las plataformas. También, sentíamos que el programa se podía usar y nos gustaba ver a otros programadores interesados en el desarrollo de complementos y en el soporte de varios formatos de archivos.
Los primeros días de GIMP
Versión 0.54
La versión 0.54 se realizó en febrero de 1996, y tuvo un gran impacto como el primer programa realmente libre de manipulación de imágenes profesional. Fue el primer programa libre que podía competir con los grandes programas comerciales de manipulación de imágenes.
La versión 0.54 fue una versión beta, pero era tan estable que la podía usar en el trabajo diario. Sin embargo, uno de los mayores inconvenientes de la 0.54 era el conjunto de herramientas (deslizadores, menús, cajas de diálogos, etc.) que fueron construidas con Motif, una herramienta comercial. Fue un gran inconveniente para los sistemas como
Version 0.60
Cuando se realizó la 0.60 en julio de 1996, se hizo bajo el desarrollo de S y P (Spencer y Peter) durante cuatro meses. Las principales ventajas de programación fueron las herramientas nuevas,
La versión 0.60 fue una versión de desarrollo, y no estaba dirigida a un uso extenso. Sirvió como un campo de trabajo para la 0.99 y la versión final 1.0, así que las funciones y mejoras se pudieron probar y trasladar o cambiar. Puede ver la 0.60 como la versión alfa de la 0.99.
Versión 0.99
En febrero de 1997, la 0.99 salió a escena. Junto a otros desarrolladores, S y P habían hecho muchos cambios a
La API nueva hacía realmente fácil escribir extensiones y complementos para
En el verano de 1997,


El único que cambió el mundo
Versión 1.0
La versión 1.0 de
Versión 1.2
La versión 1.2.0 de
@@image: 'images/using/empty-image-window.png'; md5=8632e6215bde6e766574716d9073b371
@@image: 'images/using/scroll-beyond-border.png'; md5=1d4f34905e4be8d93bc5da0a64ce2db1
@@image: 'images/using/new-free-select-tool.png'; md5=aa8198be85c517579c54c33bb268a16f
@@image: 'images/using/brush-dynamics.jpg'; md5=778d34741199891877cde0c13d3f5859
@@image: 'images/using/text-tool.png'; md5=5fa61661087477d18a368defb302a19f
@@image: 'images/using/rectangle-handles.png'; md5=fbab94363b8c6bca219fbdd9ee0392af
@@image: 'images/using/gimp-curves-tool-2-4-vs-2-6.png'; md5=f1851e8eb1214e4c5be9fdd03b4a194e
@@image: 'images/using/experimental-gegl-tool.png'; md5=32d24252343fa19d00cbf9cd2304c238
¿Qué hay nuevo en GIMP 2.6?
GIMP 2.6 es un importante lanzamiento desde el punto de vista de los desarrolladores. Realiza cambios en el interfaz de usuario para hacer frente a las frecuentes quejas recibidas, y un intento de integración de GEGL, la biblioteca de procesamiento de imágenes basada en gráficos que eventualmente traerá una gran profundidad de bit y una edición no destructiva de GIMP.
Interfaz de Usuario
Quitada la barra del menú de la caja de herramientas
La barra de menú de la caja de herramientas se ha quitado y se ha combinado con la barra del menú de la ventana de la imagen. Para hacer esto se ha introducido una ventana llamada la ventana de la imagen vacía. Contiene la barra del menú y mantiene la instancia de la aplicación viva cuando no hay una imagen abierta. También actúa como un objetivo de arrastrar y soltar. Cuando se abre la primera imagen la ventana de la imagen vacía se transforma en una ventana de imagen normal, cuando se cierra la última imagen, esa imagen se convierte en la ventana de la imagen vacía.
El nuevo aspecto de la caja de herramientas en GIMP 2.6
La caja de herramientas y empotrables son ventanas de utilidad
Cuando la ventana de la imagen vacía actúa como una ventana principal natural, la caja de herramientas y los empotrables son ventanas de utilidad antes que ventanas principales. Esto activa los gestores de ventana para realizar un trabajo mejor con las ventanas de GIMP, incluyendo omitir la caja de herramientas y los empotrables de la barra de tareas y asegurando que la caja de herramientas y los empotrables siempre están encima de las ventanas de la imagen.
Habilidad de desplazar más allá de los bordes de la imagen
El diálogo de navegación ahora permite desplazarse más allá del borde de la imagen; así que ya no es un problema usar un pincel en el borde de una imagen que rellena la ventana de la pantalla completa. También, si una ventana de utilidad cubre la imagen, puede desplazar la imagen para ver o editar la porción cubierta por la ventana de utilidad.
Desplazar más allá de los bordes
Pequeños cambios
El menú «Diálogos» renombrado a «Ventanas».
Se mantiene una lista de empotrables cerrados recientemente y permite reabrirlos.
Abrir imágenes en instancias ya abiertas de GIMP funciona mejor en Windows.
Ahora puede introducir la proporción de la ampliación de la imagen directamente en la barra de estado.
Añadido soporte para usar la ayuda en línea en lugar de un paquete de ayuda de GIMP instalado localmente.
Hace posible bloquear pestañas en los empotrables para prevenir movimientos accidentales.
Herramientas, filtros y complementos
Herramienta de selección libre mejorada
Se ha mejorado la herramienta de selección libre para soportar selecciones poligonales. También permite mezclar segmentos libres con segmentos poligonales, editar los segmentos existentes, aplicar ángulos limitados a segmentos, y desde luego las operaciones de herramienta de selección normal como añadir y sustraer. Todo junto hace de la herramienta de selección libre una herramienta de selección muy versátil, poderosa y fácil de usar.
Selección poligonal
Dinámicas del pincel
Las dinámicas del pincel usan una dinámica de entrada como presión, velocidad, o aleatorio, para modificar los parámetros del pincel como opacidad, dureza, tamaño, o color; cada pincel soporta tamaño y opacidad, la mayoría soporta más. Velocidad y aleatorio se usan con el ratón. La herramienta «Tinta», que soporta velocidad, se ha revisado para un manejo mejorado de la pintura dependiente de la velocidad.
Las dinámicas de pincel han activado una nueva característica en trazar rutas. Hay una caja debajo de la opción de la
Añadida una caja delimitadora para la herramienta de texto que soporta la envoltura del texto dentro de la caja delimitadora.
Caja delimitadora de la herramienta de texto
Mover las anclas de las herramientas basadas en rectángulo como recortar y selección rectangular fuera del rectángulo cuando este es estrecho.
Anclas del rectángulo
Se añaden restricciones de movimiento para la herramienta «Mover».
Evento de suavizado mejorado para las herramientas de pintura.
Marcar el centro de los rectángulos mientras se mueven, y ajustar el centro a la rejilla y a las reglas.
Habilitar el escalado del pincel para la herramienta de emborronado.
Añadida la habilidad de guardar preajustes en todas las herramientas de color para los ajustes que use frecuentemente.
Permitir transferir ajustes desde
Permitir el cambio de opacidad en las vistas previas de la herramienta de transformación.
Se ha añadido la capacidad de capturar el cursor del ratón al complemento de captura de pantalla (usando Xfixes).
Mostrar la proporción de aspecto de los rectángulos de las herramientas de recorte y de selección rectangular en la barra de estado.
Se ha añadido la vista previa de desaturar en el lienzo.
Se ha ampliado el complemento llama con 22 variaciones nuevas.
En las carpetas de archivo de datos como las carpetas de pincel se buscan archivos recursivamente.
Reemplazado el complemento para importar PSD con una versión reescrita que la versión antigua hacía, aparte de algunas otras cosas, por ejemplo leer los perfiles de color ICC.
Varias interfaces usan la biblioteca Cairo.
Comparación de interfaz entre 2.6 y 2.4
Bajo la cubierta
GEGL
Se han hecho progresos importantes hacía una gran profundidad de bits y una edición no destructiva en GIMP. La mayoría de las operaciones de color en GIMP se han portado al potente sistema de procesado de imagen basado en gráficos GEGL
Además de portar las operaciones de color a GEGL, se ha añadido una operación GEGL experimental, que se encuentra en el menú «Herramientas». Activa la aplicación de operaciones GEGL sobre una imagen y da vistas previas de los resultados en el lienzo. La captura de pantallas siguiente muestra esto para un desenfoque gaussiano.
Operación GEGL
Portados muchos widgets para usar la biblioteca de gráficos 2D cairo
Miscelánea
Desarrollo de complementos
También hay cosas nuevas para un desarrollador de complementos para disfrutar. Por ejemplo, ahora los procedimientos pueden dar una descripción detallada del error en caso de error, y este se puede transmitir al usuario.
GIMP 2.6 también mejora más sus habilidades de programación. En particular ahora hay una API más rica para la creación y manipulación de capas de texto. Aquí hay una lista de los símbolos nuevos en GIMP 2.6:
Compatibilidad hacía atrás
Algunos scripts antiguos no se podían usar con GIMP-2.4. Esto se ha mejorado y en 2.6 deberían funcionar scripts de 2.0 y 2.2.
Problemas Conocidos
La ventana de utilidad consejo se sabe que actualmente sólo funciona bien en el entorno del escritorio GNOME de Linux y en Windows a partir de GIMP 2.6.1.
Usar la herramienta de texto actualmente no es una experiencia óptima. Hacer que funcione mejor es un objetivo para GIMP 2.8.
Si construye GIMP y no tiene soporte «GVfs» en su plataforma necesitará pasar explícitamente
@@image: 'images/using/24-refreshed-look.png'; md5=28374080d1406f067bb3d4f9d3682d37
@@image: 'images/using/24-scalable-brushes.png'; md5=7df74fdd0eccb97c5315eaebb7cd3912
@@image: 'images/using/24-selection-tools.png'; md5=426677743dbbc464cb752369238c2200
@@image: 'images/using/24-color-management.png'; md5=7c027121798c6eb6f018a90f653abdee
¿Qué hay nuevo en GIMP 2.4?
Apariencia actualizada
Se creó un tema nuevo de iconos predeterminado para la versión 2.4. Los iconos cumplen con las directrices del estilo Tango por lo que GIMP no estaba fuera de lugar en ninguna plataforma soportada. Independientemente de si ejecutaba GIMP en Microsoft Windows, Mac OS X o Linux (GNOME, KDE o Xfce), GIMP proporcionaba una apariencia pulida y consistente.
Nuevo aspecto de la caja de herramientas en GIMP 2.4
Además, los iconos también mejoraron el uso en temas oscuros, que es una configuración común entre los artistas digitales.
Para los artistas que prefieren un tema de colores desaturados para sus iconos hay disponible un tema de iconos alternativo para descargar en la
Pinceles escalables
Ahora las opciones de herramientas incluyen un deslizador de tamaño de pincel que afecta a los pinceles paramétricos y de mapa de bits. Era una característica reclamada por los artistas digitales y por los editores de fotografías.
Pinceles escalables en GIMP 2.4
A diferencia de las versiones anteriores de GIMP, independientemente de si usa un pincel de mapa de bits, un pincel paramétrico o incluso una imagen de tubo (mapa de bits múltiple), puede ajustar facilmente el tamaño del pincel con el deslizador empotrado en las opciones de la herramienta o con un dispositivo externo como un deslizador MIDI o un dispositivo USB como el «Griffin Powermate».
Herramientas de selección
Las herramientas de selección se han reescrito desde el principio para permitir redimensionar las selecciones existentes. Además la herramienta de selección rectangular incluye un ajuste para redondear las esquinas ya que se ha identificado como una tarea común entre los diseñadores web.
Herramientas de selección en GIMP 2.4
La curva de aprendizaje para las herramientas se ha aplanado ya que la funcionalidad clave está disponible sin atajos oscuros que confundan a los aprendices de GIMP. La mayoría de los atajos existentes todavía funcionan, pero la funcionalidad está, o bien disponible a través de las opciones de la herramienta o se quedaron obsoletas debido al movimiento interactivo y el cambio de tamaño del lienzo.
Mientras las herramientas se han rediseñado para facilitar su comprensión a los novatos, toda la funcionalidad anterior está ahí. Todavía puede limitar las relaciones de aspecto o los tamaños específicos.
Herramienta de selección de frente
La selección de objetos individuales en las imágenes es más fácil ahora con una
Herramienta de alineamiento
Mientras GIMP ha proporcionado una funcionalidad de rejilla y de líneas de guías, el alineamiento actual se tenía que hacer manualmente. Una herramienta nueva viene al rescate:
Cambios en los menús
La más notable es el nuevo menú de colores de máximo nivel que acumula la mayoría de herramientas, complementos y scripts que ajustan los colores en modo RGB/Escala de grises y las paletas de color en modo indexado. Así que ahora puede alcanzar funciones como niveles y curvas mucho más rápido que antes, a menos que defina sus propios atajos de teclado para ellas usando el gestor de atajos de teclados mejorado.
En la versión nueva de GIMP, algunas entradas de menú han cambiado sus nombres y posición. Principalmente se ha hecho para simplificar la curva de aprendizaje y para mejorar la experiencia de usuario. Después de todo, «Ruido HSV» y «Ruido RGB» suena con más sentido que «Esparcir HSV» y «Esparcir RGB». Y las indicaciones en una barra de estado para los complementos y scripts también es muy útil.
Soporte de formatos de archivo
Soporte del formato de pincel ABR de Photoshop;
Mejorada la lectura/escritura de EXIF en JPEG;
La importación de rutas de recorte en TIFF;
Las máscaras de capas se pueden guardar en PSD;
Soporte para mapas de bits de 16/32 bits y canal alfa en BMP;
Los iconos de 24 bits y de Vista se pueden abrir y guardar.
Edición en pantalla completa
El modo a pantalla completa se ha mejorado no sólo para permitir obtener una vista previa a escala completa de la obra de arte, sino también para permitir una edición cómoda. El artista dispone de un estado de pantalla máximo mientras todas las funcionalidades están accesibles rápidamente pulsando la tecla
Si pinta o retoca fotos, la edición a pantalla completa mantiene los elementos de distracción fuera de la vista al pulsar una tecla. Es como observar las estrellas en el campo en lugar de en una ciudad polucionada por la luz.
Gestión y pruebas de color
Ahora GIMP proporciona soporte completo a los perfiles de color permitiendo una modificación precisa del color mediante un completo proceso del
Gestión del color en GIMP 2.4
Herramienta nueva de recorte
Al igual que las herramientas de selección, la nueva herramienta de recorte se ha mejorado desde la última versión. Los tiradores del tamaño redimensionan el rectángulo de recorte en lugar de proporcionar ambas funcionalidades, la redimensión y el movimiento. La herramienta se comporta más naturalmente y consistente con las otras herramientas de GIMP. Para obtener más, detalles consulte la
Para mover, simplemente arrastre el rectángulo pulsando en el área. La redimensión es posible en uno o dos ejes a la vez arrastrando las barras de tiradores en los lados y las esquinas. El área exterior se oscurece con un elegante efecto de paspartú para mejorar la idea de cómo se verá el recorte final.
Quitar ojos rojos
Si bien ya existen numerosos flujos de trabajo sobre los ojos rojos, GIMP ahora realiza un filtro auto-mágico muy convincente para quitar los ojos rojos de sus fotos.
Pincel de saneado
El pincel de saneado es una herramienta nueva, similar en su funcionamiento a la herramienta de clonado, que permite arreglar rápidamente pequeños defectos e imperfecciones debidos a rayajos y al polvo. De hecho, la herramienta es lo suficiente inteligente para se capaz de
Clonar con perspectiva
Aquí hay otra herramienta nueva como la de clonado que es capaz de adaptar la geometría de destino, en lugar del color como lo hace el pincel de saneado, se basa en la configuración de distorsión preseleccionada. Como sugiere el nombre, perfecta para copiar bloques de imágenes con algún tipo de cambio posible.
Distorsión de lente
Un problema muy habitual de exposición especialmente al usar lentes baratas es la distorsión de barril y el viñeteo. Afortunadamente GIMP proporciona un filtro nuevo para compensar ambos problemas. Nuestra misión es proteger el bolsillo del fotógrafo.
Otras mejoras variadas
Además de todo lo anterior, se ha mejorado GIMP en otras áreas como:
Mejor información de estado para herramientas en la barra de estado de la ventana.
Varios incrementos de la velocidad en funciones de composición y en dibujo de degradados.
Mini aplicación de vista previa ampliable para complementos.
¿Qué hay nuevo en GIMP 2.2?
Este es un breve resumen de algunas de las características nuevas más importantes introducidas en el
Interoperabilidad y soporte de estándares.
Puede arrastrar y soltar o copiar y pegar datos de imagen desde
Ahora los patrones pueden ser de cualquier formato soportado por

El soporte para arrastrar y soltar se ha ampliado. Ahora puede soltar archivos y URI en una ventana de imagen, en donde se abrirán en la imagen existente como capas nuevas.
Tenga en cuenta, que arrastrar y soltar no funciona en Apple Mac OS X entre GIMP y el buscador. Esto se debe a la falta de funcionalidad en «Apples X11.app».
Editor de atajos de teclado.
Ahora puede editar los atajos de teclado en un diálogo específico, así como seguir empleando la característica tan poco conocida de accesos directos dinámicos (que existe desde la versión 1.2).
Visualización de complementos
Hemos proporcionado un elemento de previsualizaciones estándar para los creadores de complementos que reduce ampliamente la cantidad de código necesario para crear previsualizaciones. David Odin ha integrado este elemento en todos los filtros actuales, así que ahora muchos más filtros en
Previsualizaciones en tiempo real de las operaciones de transformación.
Las herramientas de transformación (inclinación, escalar, perspectiva y rotación) ahora pueden mostrar una previsualización en tiempo real del resultado de la operación cuando la herramienta está en modo
Conformidad con la Guía de Interfaz Humana de GNOME.
Se ha hecho mucho trabajo para hacer la interfaz de
Migración a GTK+ 2.4
Los menús usan el
Se emplea un selector de archivos completamente mejorado en dondequiera que se necesite en

Soporte básico de vectores
Usando el complemento GFig,
Además…
Hay muchas otras características, pequeñas pero visibles al usuario. A continuación se presenta una pequeña lista de ellas.
Ahora es posible ejecutar
Tenemos un
Interfaz mejorada para los dispositivos de entrada extendidos.
Caja de herramientas editable: ahora puede decidir qué herramientas se deben mostrar en la caja de herramientas, y en qué orden. En particular, puede añadir alguna o incluso todas las herramientas de color a la caja, si lo desea.
El histograma superpone los histogramas de R, G y B en el histograma de valor, y calcula el histograma sólo para el contenido de la selección.
Ahora los atajos de teclado se comparten entre todas las ventanas de
Versión 2.0
Primero, una estadística: el código de
Herramientas básicas
Las herramientas básicas en
La interfaz de usuario para las herramientas también han cambiado significativamente. La caja de diálogo de
Opciones de herramienta
Las
Todas las herramientas de selección ahora tienen botones de modo: reemplazar, añadir, sustraer y intersectar. En
Para las herramientas de transformación. ahora los botones controlan a qué objeto (capa, selección o ruta) afectará la selección. Puede por ejemplo transformar una selección rectangular en varias formas cuadriláteras. La transformación de la ruta en particular ahora es más fácil que antes.

Los cambios más visibles en
La ventana de la imagen tiene algunas características nuevas interesantes. No se activan necesariamente de manera predeterminada, pero se pueden activar como opciones en el menú

Para facilitar el acceso a los elementos de menú más usados,

Gestión de pestañas y empotrables

Además, en la parte inferior de cada diálogo, hay un área empotrable: arrastre y suelte las pestañas aquí para añadir los diálogos bajo el grupo de pestañas inferior.
Programación
Ahora

Script-Fu, basado en
La herramienta de texto
El mayor problema de la herramienta de texto estándar en
La herramienta de rutas
La segunda generación de la herramienta de rutas tiene un interfaz completamente nuevo. La primera gran diferencia que nota es que las rutas no necesitan ser cerradas. Una ruta puede estar hecha de un número de segmentos curvos disjuntos. La siguiente gran diferencia es que ahora la herramienta de rutas tiene tres modos diferentes: diseño, editar y mover.
En modo de diseño, puede cear una ruta, añadir nodos a una ruta que exista y modificar la forma de una curva tanto arrastrando los bordes de la curva como arrastrando los
En el modo editar, puede añadir nodos en el medio de los bordes de la curva y quitar nodos o bordes, así como cambiar la forma de la curva. También puede conectar dos componentes de la ruta.
El tercer modo, mover, se usa, como cabe esperar, para mover componentes de una ruta. Si su ruta tiene varios componentes, puede mover cada componente de la ruta individualmente. Para mover todos los componentes a la vez,use la tecla
Otras dos características relacionadas con las rutas son nuevas en
Otras mejoras
Brevemente algunas de las otras mejoras:
Mayor calidad del alisado en algunos lugares, más notable en la herramienta de texto.
Los iconos y menús se pueden personalizar. Puede crear su propio conjunto de iconos y aplicarlo a la caja de herramientas usando la opción del menú
Se puede guardar una imagen como una plantilla y usarla para crear imágenes nuevas.
Hay cuatro modos nuevos de combinación de capas que están uno encima de otro en una imagen:
Si hay una selección activa, puede recortar la imagen directamente al tamaño de la selección usando el menú de la imagen
Así como ser capaz de crear guías, ahora hay una funcionalidad de rejilla en
El diálogo de capas es más coherente, en que no hay más funciones escondidas accesibles sólo con una pulsación derecha sobre la miniatura de la imagen de la capa que aparece allí. Ahora puede gestionar las operaciones con las capas directamente desde el menú de la imagen: máscara de capa, transparencia, transformación y operaciones con el color de las capas están en el submenú de capa.
Los filtros de color de la pantalla están disponibles ahora en el menú de la imagen
El diálogo de selección de color tiene un modo nuevo CMYK, asociado al icono de impresora.
Los datos guardados en etiquetas
Ahora las animaciones MNG están soportadas. El formato de archivo MNG se puede considerar como animaciones PNG. Tiene todas las ventajas de PNG sobre GIF, como más colores, 256 niveles de transparencia y quizás lo más importante, sin el impedimento de patentes. El formato es un estándar web y todos los navegadores web populares lo soportan.
Ahora el paquete de animación de
Un filtro de mezclador de canales, antes disponible desde la web como un complemento, aparece en
Licencia de documentación libre de GNU
Versión 1.2, noviembre de 2002../en/legal.html
This is an unofficial translation of the GNU Free Documentation License into Spanish. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses GNU FDL-only the
Equipo de documentación de
Copyright (C) 2000,2001,2002 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA. Cualquiera puede copiar y distribuir copias literales de este documento de licencia, pero no está permitido cambiarlo.
PREÁMBULO
El propósito de esta licencia es hacer un manual, libro de texto, u otro documento funcional y útil
Esta licencia es de tipo
Se ha diseñado esta licencia para usarla en manuales de software libre, ya que el software libre necesita documentación libre: un programa libre debe venir con manuales que ofrezcan las mismas libertades que da el software. Pero esta licencia no se limita a manuales de software; sino que se puede usar para cualquier trabajo de texto, sin tener en cuenta su temática o si se publica como libro impreso. Se recomienda esta licencia principalmente para trabajos cuyo fin sea instructivo o de referencia.
APLICACIÓN y DEFINICIONES
Esta licencia aplicada a cualquier manual o a otro trabajo, en cualquier medio, que contiene una nota colocada por el propietario del copyright diciendo que se puede distribuir bajo los términos de esta licencia. Tal nota garantiza en todo el mundo, una licencia libre de derechos, sin límite de duración, para usar ese trabajo bajo las condiciones estipuladas en este documento. El siguiente
Una
Una
Las
Los
Una copia
Ejemplos de formatos adecuados para copias transparentes incluyen ASCII puro sin marcado, formato de entrada de Texinfo, formato de entrada de LaTeX, SGML o XML usando una DTD disponible públicamente, y HTML, PostScript o PDF simples, que sigan los estándares diseñados para que los modifiquen personas. Ejemplos de formatos de imagen transparentes son PNG, XCF y JPG. Los formatos opacos incluyen formatos propietarios que pueden ser leídos y editados únicamente en procesadores de texto propietarios, SGML o XML para los cuáles las DTD y/o herramientas de procesamiento no estén ampliamente disponibles, y HTML, PostScript o PDF generados por algunos procesadores de texto sólo como salida.
La
Una sección
El documento puede incluir limitaciones de garantía cercanas a la nota donde se declara que al documento se le aplica esta licencia. Se considera que estas limitaciones de garantía están incluidas por referencia en esta licencia, pero sólo en cuanto a limitaciones de garantía: cualquier otra implicación que estas limitaciones de garantía puedan tener es nula y no tiene efecto en el significado de esta licencia.
COPIA LITERAL
Usted puede copiar y distribuir el documento en cualquier soporte, sea en forma comercial o no, siempre y cuando esta licencia, las notas de copyright y la nota que indica que esta licencia se aplica al documento se reproduzcan en todas las copias y que usted no añada ninguna otra condición a las expuestas en esta licencia. Usted no puede usar medidas técnicas para obstruir o controlar la lectura o copia posterior de las copias que usted haga o distribuya. Sin embargo, usted puede aceptar compensación a cambio de las copias. Si distribuye un número suficientemente grande de copias también deberá seguir las condiciones de la
Usted también puede prestar copias, bajo las mismas condiciones establecidas anteriormente, y puede exhibir copias públicamente.
COPIADO EN CANTIDAD
Si publica copias impresas del documento (o copias en soportes que tengan normalmente cubiertas impresas) que sobrepasen las 100, y la nota de licencia del documento exige textos de cubierta, debe incluir las copias con cubiertas que lleven en forma clara y legible todos esos textos de cubierta: textos de cubierta delantera en la cubierta delantera y textos de cubierta trasera en la cubierta trasera. Ambas cubiertas deben identificarlo a Usted de forma clara y legible como editor de tales copias. La cubierta delantera debe mostrar el título completo con todas las palabras igualmente prominentes y visibles. Además puede añadir otro material en las cubiertas. Las copias con cambios limitados a las cubiertas, siempre que conserven el título del documento y satisfagan estas condiciones, pueden considerarse como copias literales.
Si los textos requeridos para la cubierta son muy voluminosos para que ajusten de forma legible, debe colocar los primeros listados (tantos como sea razonable colocar) en la verdadera cubierta y situar el resto en páginas adyacentes.
Si publica o distribuye copias opacas del documento cuya cantidad exceda las 100, debe incluir una copia transparente, que pueda ser leída por una máquina, con cada copia opaca, o bien mostrar, en cada copia Opaca, una dirección de red donde cualquier usuario de la misma tenga acceso por medio de protocolos públicos y estandarizados a una copia transparente del documento completa, sin material adicional. Si hace uso de la última opción, deberá tomar las medidas necesarias, cuando comience la distribución de las copias opacas en cantidad, para asegurar que esta copia transparente permanecerá accesible en el sitio establecido por lo menos un año después de la última vez que distribuya una copia opaca de esa edición al público (directamente o a través de sus agentes o distribuidores).
Se solicita, aunque no es requisito, que se ponga en contacto con los autores del documento antes de redistribuir gran número de copias, para darles la oportunidad de que le proporcionen una versión actualizada del documento.
MODIFICACIONES
Puede copiar y distribuir una versión modificada del documento bajo las condiciones de las secciones
Usar en la portada (y en las cubiertas, si hay alguna) un título distinto al del documento y de sus versiones anteriores (que deberían, si hay alguna, estar listadas en la sección de historia del documento). Puede usar el mismo título de versiones anteriores al original siempre y cuando quien las publicó originalmente otorgue permiso.
Listar en la portada, como autores, una o más personas o entidades responsables de la autoría de las modificaciones de la versión modificada, junto con por lo menos cinco de los autores principales del documento (todos sus autores principales, si hay menos de cinco), a menos que le eximan de tal requisito.
Mostrar en la portada el nombre del editor de la versión modificada, como editor.
Preservar todas las notas del copyright del documento.
Añadir una nota de copyright apropiada a sus modificaciones, adyacente a las otras notas de copyright.
Incluir, inmediatamente después de las notas de copyright, una nota de licencia dando el permiso para usar la versión modificada bajo los términos de esta licencia, como se muestra en el
Conservar en esa nota de licencia el listado completo de las secciones invariantes y los textos de cubierta requeridos en la nota de la licencia del documento.
Incluir una copia sin modificación de esta licencia.
Conservar la sección titulada
Conservar la dirección en red, si la hay, dada en el documento para el acceso público a una copia transparente del mismo, así como las otras direcciones de red dadas en el documento para versiones anteriores en las que estuviese basado. Pueden ubicarse en la sección
En cualquier sección titulada
Conservar todas las secciones invariantes del documento, sin alterar su texto ni sus títulos. Los números de sección o el equivalente no son considerados parte de los títulos de la sección.
Borrar cualquier sección titulada
No cambiar el título de ninguna sección existente en
Conservar todas las limitaciones de garantía.
Si la versión modificada incluye secciones o apéndices nuevos que se califiquen como secciones secundarias y no contienen material copiado del documento, puede opcionalmente designar algunas o todas esas secciones como invariantes. Para hacerlo, añada sus títulos a la lista de secciones invariantes en la nota de licencia de la versión modificada. Tales títulos deben ser distintos de cualquier otro título de sección.
Puede añadir una sección titulada
Puede añadir un pasaje de hasta cinco palabras como texto de cubierta delantera y un pasaje de hasta 25 palabras como texto de cubierta trasera en la versión modificada. Una entidad sólo puede añadir (o hacer que se añada) un pasaje al texto de cubierta delantera y uno al de cubierta trasera. Si el documento ya incluye un textos de cubiertas añadidos previamente por usted o por la misma entidad que usted representa, usted no puede añadir otro; pero puede reemplazar el anterior, con permiso explícito del editor que agregó el texto anterior.
Con esta Licencia ni los autores ni los editores del documento dan permiso para usar sus nombres para publicidad ni para asegurar o implicar aprobación de cualquier versión modificada.
COMBINACIÓN DE DOCUMENTOS
Usted puede combinar el documento con otros documentos liberados bajo esta licencia, bajo los términos definidos en la
El trabajo combinado necesita contener solamente una copia de esta licencia, y puede reemplazar varias secciones invariantes idénticas por una sola copia. Si hay varias secciones invariantes con el mismo nombre pero con contenidos diferentes, haga el título de cada una de estas secciones único añadiéndole al final del mismo, entre paréntesis, el nombre del autor o editor original de esa sección, si es conocido, o si no, un número único. Haga el mismo ajuste a los títulos de sección en la lista de secciones invariantes de la nota de licencia del trabajo combinado.
En la combinación, debe combinar cualquier sección titulada
COLECCIONES DE DOCUMENTOS
Puede hacer una colección que conste del documento y de otros documentos liberados bajo esta licencia, y reemplazar las copias individuales de esta licencia en todos los documentos por una sola copia que esté incluida en la colección, siempre que siga las reglas de esta licencia para cada copia literal de cada uno de los documentos en cualquiera de los demás aspectos.
Puede extraer un solo documento de una de tales colecciones y distribuirlo individualmente bajo esta licencia, siempre que inserte una copia de esta licencia en el documento extraído, y siga esta licencia en todos los demás aspectos relativos a la copia literal de dicho documento.
AGREGACIÓN CON TRABAJOS INDEPENDIENTES
Una recopilación que conste del documento o sus derivados y de otros documentos o trabajos separados e independientes, en cualquier soporte de almacenamiento o distribución, se denomina un agregado si el copyright resultante de la compilación no se usa para limitar los derechos de los usuarios de la misma más allá de lo que los de los trabajos individuales permiten. Cuando el documento se incluye en un agregado, esta licencia no se aplica a otros trabajos del agregado que no sean en sí mismos derivados del documento.
Si el requisito de la
TRADUCCIÓN
La traducción se considera como un tipo de modificación, por lo que usted puede distribuir traducciones del documento bajo los términos de la
Si una sección del documento se titula
TERMINACIÓN
Usted no puede copiar, modificar, sublicenciar o distribuir el documento salvo por lo permitido expresamente por esta licencia. Cualquier otro intento de copia, modificación, sublicenciamiento o distribución del documento es nulo, y dará por terminados automáticamente sus derechos bajo esa licencia. Sin embargo, los terceros que hayan recibido copias, o derechos, de usted bajo esta licencia no verán terminadas sus licencias, siempre que permanezcan en total conformidad con ella.
REVISIONES FUTURAS DE ESTA LICENCIA
La Fundación de software libre puede publicar versiones nuevas y revisadas de la licencia de documentación libre GNU. Tales versiones nuevas serán similares en espíritu a la presente versión, pero pueden diferir en detalles para solucionar nuevos problemas o intereses. Consulte
Cada versión de la licencia tiene un número de versión que la distingue. Si el documento especifica que se aplica una versión numerada en particular de esta licencia
ADENDA: cómo usar esta licencia en sus documentos
Para usar esta licencia en un documento que usted haya escrito, incluya una copia de la licencia en el documento y ponga el siguiente copyright y nota de licencia justo después de la página de título:
Copyright (c) 2011 Equipo de traducción de GNOME al Español. Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la licencia de documentación libre de GNU, Versión 1.2 o cualquier otra versión posterior publicada por la fundación de software libre; sin secciones invariantes ni textos de cubierta delantera ni textos de cubierta trasera. Una copia de la licencia está incluida en la sección titulada
Si tiene secciones invariantes, textos de cubierta delantera y textos de cubierta trasera, reemplace la frase
siendo las secciones invariantes LISTE SUS TÍTULOS, siendo los textos de cubierta delantera LISTAR, y siendo sus textos de cubierta trasera LISTAR.
Si tiene secciones invariantes sin textos de cubierta o cualquier otra combinación de los tres, mezcle ambas alternativas para adaptarse a la situación.
Si su documento contiene ejemplos de código de programa no triviales, se recomienda liberar estos ejemplos en paralelo bajo la licencia de software libre que usted elija, como la licencia pública general de GNU, para permitir su uso en software libre.
@@image: 'images/misc/bugzilla/find-specific-bug.png'; md5=55cae9263d0187db19d0b5850cbfd840
@@image: 'images/misc/bugzilla/advanced-search.png'; md5=ce5f3316741b1c530d6e593a1763a9aa
@@image: 'images/misc/bugzilla/enter-bug.png'; md5=7e1b7383372268a2288dc8ba0325398e
Informar de errores y solicitar mejoras
Errores
Es triste decirlo, ninguna versión de
Pero el hecho de que los errores son inevitables no significa que se acepten pasivamente. Si encuentra un error en
Suponga, entonces, que ha encontrado un error, o al menos eso cree: quiere hacer algo y el resultado no es el que espera. ¿Qué debe hacer? ¿Cómo debe informar del error?
El procedimiento para hacer una
Al igual que otros muchos proyectos de software libre,
Asegurarse de que es un error
Lo primero que debe hacer, antes de informar de un error, es hacer el esfuerzo de verificar que lo que realmente está viendo
Actualmente hay unas pocas cosas que se sabe que provocan que
También se debe asegurar que está usando una versión actualizada de
Si después de la debida consideración todavía piensa que tiene un informe de un error legítimo o una solicitud de mejora, el paso siguiente es ir a la página de consulta de bugzilla de
Hay dos formas que puede usar para buscar errores: un sencillo formulario para
Find a Specific Bug
Bugzilla: Find a Specific Bug
Buscar errores usando un sencillo formulario de búsqueda de errores
Usando este formulario, primero debe seleccionar el
La forma de búsqueda de errores avanzada
La forma alternativa, la página de consulta avanzada, le permite buscar en la base de datos de errores de varias maneras:
Bugzilla: Advanced Search
Buscar errores usando el formulario de búsqueda de errores avanzada
Desafortunadamente esta página es un poco más
Summary
Ajuste esto a
En la caja de texto adjunta, ponga una o más palabras que sea probable que alguien use al escribir un resumen de una sentencia de un error similar al suyo. Por ejemplo, si el problema es que ampliar demasiado provoca que
Classification
«Other» (ya que
Product
Ajuste esto a
Component, Version, Target Milestone
No haga nada en estos.
Comment, Whiteboard, Keywords
Por ahora deje esto. Si su búsqueda no devuelve nada, debería poner sus términos de búsqueda aquí en el área
Status
Este campo codifica el estado de un informe de error: si todavía está abierto, si se ha resuelto, etc. Quiere ver todos los informes de errores relevantes, sin tener en cuenta el estado, así que debe mantener presionado el ratón y avanzar por todas las entradas. Dejarlo solo no funcionará.
Resolution, Severity, Priority, OS
Generalmente no debería tocar estos elementos.
(Cualquier otro elemento)
Cuando ha ajustado estas cosas, pulse sobre el botón
Dependiendo de la configuración de su navegador (por ejemplo, si JavaScript esta activado), debe ver un enlace
Informar del error
Bien, así que ha hecho todo lo que podía para asegurarse y todavía piensa que probablemente es un error. Entonces debería seguir adelante y presentar un informe de error en la página de Bugzilla.
La primera vez que presenta un informe de error, se le pedirá que cree una cuenta en Bugzilla. El proceso es fácil y sin dificultad, y probablemente no reciba ningún correo no deseado como resultado.
Bugzilla: Select Classification
Vaya a
Si no ha iniciado la sesión, automáticamente le redirige a la página de inicio de sesión. Después de introducir su nombre de usuario (login) y contraseña, vuelve a la página
Bugzilla: Pick Product
Desplácese hacia abajo en la página siguiente hasta que pueda seleccionar el producto
Puede saltarse el paso anterior e ir directamente a
Bugzilla: Enter Bug:
Seleccionar
2009-08-25
Enter Bug:
Component
Ajuste esto a la parte de
Debe elegir algo aquí, pero si no está seguro, haga una estimación y no se preocupe.
Version
Ajuste esto a la versión de
Severity
En la mayoría de los casos debería dejar esto como
OS (Operating System)
Ajuste a su SO a menos que tenga una buena razón para pensar que el error se aplica a todos los sistemas operativos.
Ponga una sentencia resumen que sea lo bastante descriptiva para que cualquiera que busque errores similares encuentre su informe de error en base a las palabras que este resumen contiene.
Description
Describa el problema. Sea tan específico como pueda e incluya toda la información que piense que pueda ser relevante. El informe de error clásico totalmente inútil es
Hay más campos que están ocultos de manera predeterminada. (Pulse
A veces es muy útil ampliar el informe de error con una captura de pantalla o algún otro tipo de datos. Si necesita hacer esto, pulse sobre el botón
Cuando haya rellenado todo esto, presione el botón
¿Qué sucede con su informe de error después de presentarlo?
En cualquier momento después de presentarlo, un informe de error tiene un
Unconfirmed
Este es el estado inicial de un informe de error, desde el momento en que se presenta hasta que uno de los mantenedores lo lee y decide si realmente es un informe de error válido. A veces los mantenedores no están seguros y mientras tanto dejan el estado como
New
Esto significa que el informe de error lo ha leído uno de los mantenedores y ,por el momento al menos, se considera válido. No significa necesariamente que se vaya a hacer algo con el inmediatamente: algunos informes de error, especialmente las solicitudes de mejora, pueden ser perfectamente válidos y todavía pasar mucho tiempo antes de que alguien pueda ocuparse de ellos. Muchos errores, de otro modo, se arreglan a las horas de la notificación.
Assigned
Esto significa que alguien ha aceptado trabajar con el error. No lo hace, este mundo es el tipo de mundo que es, significa que esa persona en realidad no
Reopened
Esto significa que el informe de error en algún momento se consideró resuelto por los mantenedores (por ejemplo, terminado), pero vieron una información nueva que les hizo cambiar de opinión: más probablemente, un cambio que intentaba arreglar el problema no funcionó.
Needinfo
Este es un estado en el que debería poner una atención particular, Significa que no se proporciona suficiente información en su informe de error para se pueda hacer algo. En la mayoría de los casos, no se hará nada con el informe de error hasta que proporcione información adicional (añadiendo un comentario). Si pasa mucho tiempo sin ninguna entrada suya, el informe de error se resolverá eventualmente como
Resolved
Esto significa que los mantenedores creen que han terminado de tratar con el informe de error. Si no está de acuerdo, puede reabrirlo, pero como no puede forzar a nadie a trabajar en un error contra su voluntad, debería tener una buena razón para hacer eso. Los errores se pueden resolver de varias maneras. Aquí están los valores posibles de
Fixed
El error se considera válido y
Wontfix
Los mantenedores están de acuerdo en que el informe de error es válido, pero requeriría mucho esfuerzo arreglarlo, con relación a su importancia, así que no vale la pena.
Duplicate
Esto significa que alguien más ya ha informado del mismo error. Si ve esta resolución, también verá un puntero al informe de error anterior, que con frecuencia le dará mucha información útil.
Notabug
Esto significa que el comportamiento descrito en el informe de error es intencional. Puede parecerle un error (y puede haber mucha gente que esté de acuerdo), pero el programa funciona de la forma en que se diseñó y los desarrolladores no lo quieren cambiar.
NotGnome
El informe de error es válido, pero no se pueden resolver cambiando
Incomplete
El informe de error no contiene suficiente información para hacer nada con el y el informador no responde a las solicitudes de más información. Generalmente un informe de error estará abierto por lo menos un mes o dos antes de que se resuelva de esta manera.
Invalid
Algo está mal en la forma del informe de error: lo más común, el informador accidentalmente ha enviado el mismo informe de error varias veces. (Esto puede ocurrir con facilidad por error con algunos navegadores web.) Los informes de error que describen incorrectamente cómo se comporta el programa pueden también resolverse como no válidos.
Si no está de acuerdo con la resolución de un informe de error, siempre puede añadirle sus comentarios. Cualquier comentario añadido a un informe de error, resuelto o no, provoca el envío de un correo a la lista de correo de
Bibliografía
Libros
APRESS00
Beginning GIMP: From Novice to Professional
Akkana
Peck
2006
Apress Inc.
Apress Inc, www.apress.com
ISBN 1-59059-587-4
http://gimpbook.com/
FOLEY01
Computer Graphics, Principles and Practice
Foley y van Dam, y otros
1990
Addison Wesley
2ª Ed. (Addison Wesley, 1990)
GROKKING
Grokking the Gimp
Carey
Bunks
2000
New Riders Publishing
New Riders Publishing, www.newriders.com
ISBN 0-7357-0924-6
http://gimp-savvy.com/BOOK
Recursos en línea
AdobeRGB
Perfil ICC Adobe RGB (1998)
http://www.adobe.com/digitalimag/adobergb.html
AdvanceMAME
Proyecto AdvanceMAME
http://advancemame.sourceforge.net/
APOD
Imagen astronómica del día
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/
APOD01
Imagen astronómica del día (hoy)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/astropix.html
APOD02
Imagen astronómica del día: campo ultra profundo del Hubble (9 de marzo del 2004)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap040309.html
APOD03
Imagen astronómica del día: M51: la galaxia Remolino (10 de julio del 2002)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020710.html
APOD04
Imagen astronómica del día: Saturno: el señor de los anillos (15 de febrero del 2002)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020215.html
APOD05
Imagen astronómica del día: NGC 6369: la nebulosa del pequeño fantasma (8 de noviembre del 2002)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021108.html
APOD06
Imagen astronómica del día: NGC 6369: desorden del quinteto de Stephan (13 de noviembre del 2000)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap001113.html
APOD07
Imagen astronómica del día: la vista más nítida del Sol (14 de noviembre del 2002)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021114.html
ARGYLLCMS
Página web del sistema de gestión del color Argyll
http://www.argyllcms.com/
BABL
babl (biblioteca de traducción del formato del píxel)
http://www.gegl.org/babl
BACH04
Cara en bloques
Michael
Bach
2004
Michael Bach
http://www.michaelbach.de/ot/fcs_mosaic/
BUDIG01
Texto dorado
http://www.home.unix-ag.org/simon/gimp/golden.html
BUGZILLA
Bugzilla
http://bugzilla.gnome.org
BUGZILLA-GIMP
Bugzilla-GIMP
http://bugzilla.gnome.org/browse.cgi?product=GIMP
CAIRO
Cairo
http://www.cairographics.org
DARWINORTS
Darwin ports (Macports). Gestor de paquetes para OS X
http://darwinports.org
ECI
Perfiles de ECI (Iniciativa de color europeo)
http://www.eci.org/eci/en/060_downloads.php
FDL-TRANSLATION
Traducción no oficial de la licencia de documentación libre de GNU
FINK
Gestor de paquetes Fink para OS X
http://fink.sf.net
FREETYPE
Página web de Freetype 2
http://www.freetype.org/freetype2/index.html
GEGL (Biblioteca gráfica genérica)
http://gegl.org
GEORGIEV01
Image Reconstruction Invariant to Relighting
Todor
Georgiev
2005
Todor Georgiev
http://www.tgeorgiev.net/Invariant.pdf
GHOSTSCRIPT
Página del proyecto Ghostscript en Sourceforge.net
http://sourceforge.net/projects/ghostscript
GIMP: el programa de manipulación de imágenes de GNU
http://gimp.org
GIMP-DEV
Desarrollo de GIMP
http://developer.gimp.org
GIMP-DEV-PLUGIN
Desarrollo de complementos para GIMP
http://developer.gimp.org/plug-ins.html
GIMP-DOCS
Página del proyecto de documentación de GIMP
http://docs.gimp.org
GIMP-FONTS
Tipografías en GIMP 2.0
http://gimp.org/unix/fonts.html
GIMP-NEWSYM26
Lista de símbolos nuevos en GIMP 2.6
libgimp-index-new-in-2-6.html
GIMP-REGISTRY
Registro de complementos de GIMP
http://registry.gimp.org
GROKKING01
Grokking the GIMP
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html
GROKKING02
Grokking the GIMP (9.2 Clickable Image Maps)
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html?node81.html
GUNTHER04
Hacer formas en GIMP
Gunther
Dale
Dale (Gunther)
http://gug.criticalhit.dk/tutorials/gunther1
ICC
Consorcio internacional del color
http://www.color.org/
ICCsRGB
Perfiles ICC sRGB
http://www.color.org/srgbprofiles.html
GPL
Licencia pública general (GPL)
http://www.fsf.org/licensing/licenses/gpl.html
GQVIEW
Página web de GQview, un visor de imágenes
http://gqview.sourceforge.net
GTHUMB
gThumb: un visor y navegador de imágenes del escritorio GNOME
http://gthumb.sourceforge.net
INKSCAPE
Inkscape es un editor de gráficos vectoriales de código abierto
http://www.inkscape.org
JIMMAC01
Tema de iconos alternativo para GIMP 2.4
http://jimmac.musichall.cz/zip/GIMP-Greyscale-tools-0.1.tar.bz2
LPROF
Perfilador ICC LPROF
http://lprof.sourceforge.net/
MSKB-294714
Artículo nº 294714 de la base de conocimiento de Microsoft
http://support.microsoft.com/kb/294714
MsRGB
Espacio de trabajo sRVB de Microsoft
http://www.microsoft.com/whdc/device/display/color/default.mspx
OPENCLIPART-GRADIENT
Open Clipart - Degradados
http://openclipart.org/
OPENICC
El proyecto OpenICC
http://freedesktop.org/wiki/OpenIcc
PLUGIN-EXIF
El complemento visor de Exif de GIMP
http://registry.gimp.org/plugin?id=4153
PLUGIN-FLAMES
El complemento llamas de GIMP

PLUGIN-REDEYE
Un complemento para quitar rápidamente los
http://registry.gimp.org/plugin?id=4212
PLUGIN-RESYNTH
Resynthesizer es un complemento de GIMP para la síntesis de texturas
http://www.logarithmic.net/pfh/resynthesizer
PLUGIN-RETINEX
Un complemento que proporciona el algoritmo Retinex para GIMP
http://www-prima.inrialpes.fr/pelisson/MSRCR.php
PLUGIN-SEPARATE
Un complemento que ofrece un soporte rudimentario de CMYK para GIMP
http://www.blackfiveservices.co.uk/separate.shtml
PYTHON
Lenguaje de programación Python
http://www.python.org
SCALE2X
Scale2x
http://scale2x.sourceforge.net/
SCRIBUS
Scribus: publicación de escritorio de código abierto
http://www.scribus.net/
SIOX
Simple extracción de objetos interactivos
http://www.siox.org/
TUT01
Tutorial: cómo dibujar líneas rectas
Seth
Burgess
2002
Seth Burgess
http://www.gimp.org/tutorials/Straight_Line
TUT02
Tutorial: soluciones rápidas en GIMP
Carol
Spears
carolNOSPAM@gimp.org
Carol Spears
http://next.gimp.org/tutorials/Lite_Quickies/
UNICODE
Unicode
http://www.unicode.org
WIKIPEDIA
Wikipedia
Fundación Wikipedia
Fundación Wikipedia Inc.
http://www.wikipedia.org
WKPD-ALPHA
Wikipedia: canal alfa
http://es.wikipedia.org/wiki/Canal_alfa
WKPD-BEZIER
Wikipedia: curva de Bézier
http://es.wikipedia.org/wiki/Bezier
WKPD-BUMP
Wikipedia: mapa de relieve
http://es.wikipedia.org/wiki/Bump_mapping
WKPD-BURN
Wikipedia: ennegrecer
http://en.wikipedia.org/wiki/Dodging_and_burning
WKPD-CA
Wikipedia: autómata celular
http://es.wikipedia.org/wiki/Automata_celular
WKPD-CMYK
Wikipedia: CMYK
http://es.wikipedia.org/wiki/CMYK
WKPD-COLORSPACE
Wikipedia: espacio de color
http://es.wikipedia.org/wiki/Teoría_del_color#Espacios_de_colores
WKPD-DEFLATE
Wikipedia: deflación
http://es.wikipedia.org/wiki/Deflación_(algoritmo)
WKPD-DEINTERLACE
Wikipedia: desentrelazar
http://es.wikipedia.org/wiki/Vídeo#Entrelazado
WKPD-DITHERING
Wikipedia: difuminado
http://en.wikipedia.org/wiki/Dithering
WKPD-DODGE
Wikipedia: blanquear
WKPD-EXIF
Wikipedia: EXIF
http://es.wikipedia.org/wiki/Exif
WKPD-FILEFORMAT
Wikipedia: formatos de archivos
http://es.wikipedia.org/wiki/Formatos_gráficos
WKPD-GAMUT
Wikipedia: Gamut
http://es.wikipedia.org/wiki/Gamut
WKPD-GIF
Wikipedia: GIF
http://es.wikipedia.org/wiki/Gif
WKPD-GNU
Wikipedia: GNU
http://es.wikipedia.org/wiki/GNU
WKPD-HISTOGRAM
Wikipedia histograma
http://es.wikipedia.org/wiki/Histograma
WKPD-HSV
Wikipedia: HSV
http://es.wikipedia.org/wiki/HSV
WKPD-ICC
Wikipedia: perfil ICC
http://es.wikipedia.org/wiki/Perfil_ICC
WKPD-INTERPOL
Wikipedia: interpolación
http://es.wikipedia.org/wiki/Interpolación
WKPD-JPEG
Wikipedia: JPEG
http://es.wikipedia.org/wiki/Jpeg
WKPD-LAB
Wikipedia: L*a*b
http://es.wikipedia.org/wiki/Espacio_de_color_Lab
WKPD-LZW
Wikipedia: LZW
http://es.wikipedia.org/wiki/LZW
WKPD-MOIRE
Wikipedia: Muaré
http://es.wikipedia.org/wiki/Muare
WKPD-PACKBITS
Wikipedia: PackBits
http://en.wikipedia.org/wiki/PackBits
WKPD-PNG
Wikipedia: PNG
http://es.wikipedia.org/wiki/Png
WKPD-RASTER
Wikipedia: Gráficos rasterizados
http://es.wikipedia.org/wiki/Graficos_rasterizados
WKPD-RI
Wikipedia: propuestas de visualización
http://es.wikipedia.org/wiki/Gesti%C3%B3n_del_color#Propuestas_de_visualizaci.C3.B3n
WKPD-RETINA
Wikipedia: retina
http://es.wikipedia.org/wiki/Retina
WKPD-SEPIA
Wikipedia: sepia
http://es.wikipedia.org/wiki/Sepia_%28color%29
WKPD-SUBSAMPLING
Wikipedia: submuestreo croma
http://en.wikipedia.org/wiki/Chroma_Subsampling
WKPD-SVG
Wikipedia: SVG
http://es.wikipedia.org/wiki/Svg
WKPD-URI
Wikipedia: URI
http://es.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier
WKPD-URL
Wikipedia: URL
http://es.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier
WKPD-Web-colors
Wikipedia: colores HTML
http://es.wikipedia.org/wiki/Colores_HTML
WKPD-YCBCR
Wikipedia: YCbCr
http://en.wikipedia.org/wiki/YCbCr
WKPD-YUV
Wikipedia: YUV
http://es.wikipedia.org/wiki/YUV
XDS
Direct Save Protocol (XDS)
http://freedesktop.org/wiki/Specifications/XDS
XNVIEW
XnView
http://perso.orange.fr/pierre.g/xnview/enhome.html
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011