# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Creación de informes
/text/shared/guide/data_reports.xhp
bases de datos;crear informes
informes;crear
asistentes;informes
Creación de informes
Un informe es un documento de texto de Writer en el cual se muestran los datos organizados con formato y orden.
En %PRODUCTNAME Base, tiene la opción de crear un informe manualmente usando arrastrar y soltar in la ventana del Generador de Informes, o semi-automático utilizando los diálogos del Asistente de Informes.
La siguiente lista le proporciona información para decidir qué método usar para sus datos:
Constructor de Informes
Asistente de informes
Iniciado por el comando " Crear informe en Vista de diseño " .
Iniciado por el comando " Use el asistente para crear un informe " .
Completa flexibilidad para usar encabezados y pies de página tanto del informe como de la página, informes multicolumna.
Use una plantilla de Writer para generar un informe.
Use arrastrar y soltar para ubicar los campos de datos u otros elementos de diseño como imágenes o líneas.
Para organizar los registros de datos seleccione de entre las opciones proporcionadas.
Genera un informe estático de los datos.
Para ver un informe actualizado, ejecute el mismo informe nuevamente para crear un documento de Writer con los mismos datos actualizados.
Puede elegir generar un informe estático con datos fijos, o uno " dinámico " con vínculos a los datos actuales en el momento de abrir el archivo de Base.
Guarda el informe como un documento de texto de Writer.
Almacena la información de cómo crear un informe dentro del archivo de Base.
Guarda el informe y la información de Cómo crear un informe dentro del archivo de Base.
Elija abrir en el menú contextual o haga doble clic en el nombre del informe para crear un informe nuevo con los datos actuales.
Elija Abrir del menú contextual o haga doble clic sobre el nombre del informe para ver nuevamente los datos en el momento de su creación, o para crear un nuevo informe con los datos actuales.
Esto depende de la elección en la última página del Asistente.
Seleccione editar en el menu de contexto del nombre del informe para abrir la ventana del constructor de informe, con la información de informe cargado.
Escoja Editar en el menú contextual de un nombre de informe para editar la plantilla de Writer que se usó para crear el informe.
Crear un nuevo informe manualmente en la Vista de diseño
Abra el archivo de base de datos donde desea que se cree el nuevo informe.
Reportes
.
Crear informe en Vista de Diseño
.
Constructor de informes
.
Crear un con informe con el Asistente para informes
Abra el archivo de base de datos en el que desee crear el informe.
Informes
.
Usar el asistente para crear informe
.
Asistente de Informes
para crear un informe.