# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar y editar marcas de tabulación
/text/shared/guide/tabs.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: edited link in par_id3151059 and text in 3146972 to fix #i21542# added intro text to give info about scope FPE:
Deleted screenshot.
marcas de tabulación;insertar y editar
párrafos;marcas de tabulación
texto;marcas de tabulación
valores predeterminados;marcas de tabulación en texto
editar;marcas de tabulación
insertar;marcas de tabulación
marcas de tabulación decimales
eliminar;marcas de tabulación
mover;marcas de tabulación en la regla
reglas;configuración predeterminada
reglas;unidades de medida
unidades de medida;cambiar en reglas
MW deleted " text; "
Inserción y edición de tabuladores
En la regla horizontal, puede ver las marcas de tabulación del párrafo actual.
Si desea cambiarlas, primero debe tener en cuenta el ámbito en el que las quiere cambiar, del siguiente modo:
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - General
.
Editar estilo de párrafo
y haga clic en
Tabuladores
.
Para cambiar las marcas de tabulación de uno o más párrafos:
Seleccione los párrafos y haga clic en la regla.
A continuación, encontrará instrucciones para las tareas mencionadas anteriormente.
Formato - Párrafo - Tabuladores.
Ambos métodos afectan al párrafo actual o a todos los párrafos seleccionados.
Pulsando sobre la regla se insertará un tabulador a la izquierda.
Pulse con el botón derecho del ratón sobre un tabulador de la regla y verá un menú en el que podrá seleccionar el tipo de tabulador deseado.
Si por ejemplo desea insertar varios tabuladores decimales uno detrás del otro, pulse consecutivamente sobre el símbolo de tabulador de la izquierda hasta que aparezca el tipo de tabulador deseado.
Inserte entonces el tabulador pulsando sobre la regla.
Selección
Descripción:
Icono
Definir un tabulador izquierdo
Icono
Definir un tabulador derecho
Icono
Definir un tabulador decimal
Icono
Definir un tabulador centrado
Párrafo
.
Párrafo
en la pestaña
Tabuladores
.
Desplazar los tabuladores en la regla
Un tabulador sólo se puede desplazar en la regla arrastrándolo con el ratón.
Si desea desplazar varios tabuladores en la barra, pulse la tecla Mayús y manténgala pulsada.
Si arrastra un tabulador mateniendo la tecla Mayúscula pulsada, el tabulador y todos los tabuladores que se encuentren a su derecha se desplazarán.
La distancia entre los tabuladores no se alterará.
Comando
Control
al arrastrar una tabulación en la regla para desplazar dicha tabulación y todas las que queden a su derecha.
El espacio entre dichas tabulaciones cambia de forma proporcional a su distancia del margen.
Modificar las propiedades de un tabulador
Para cambiar el tipo de ficha, haga clic en la ficha que desee cambiar de la regla; a continuación, haga clic con el botón derecho para abrir el menú contextual.
Borrar tabuladores
Para borrar un tabulador, arrástrelo fuera de la regla mientras mantiene pulsado el botón del ratón.
Modificar la configuración
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - General
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - General
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Draw - General
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Impress - General
Herramientas - Opciones - (nombre de módulo) - General
.
menú contextual
de la regla permite cambiar las unidades de medida mostradas.
Estos cambios sólo son válidos hasta que salga de $[officename] y sólo se aplican a la regla en cuyo menú contextual se hizo el cambio.
Si desea cambiar las unidades de medida de la regla permanentemente, elija
Herramientas - Opciones - [Tipo de documento] - Ver
y cambie la unidad de medida.
Regla