# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 603
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
TYSABRI
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR) y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del Comité, le aconsejamos que lea el Debate científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Tysabri?
Tysabri es una solución concentrada que se diluye para convertirse en solución para perfusión (goteo en una vena).
Contiene el principio activo natalizumab.
¿Para qué se utiliza Tysabri?
Tysabri se utiliza para el tratamiento de adultos con esclerosis múltiple (EM).
Se emplea en el tipo de EM conocido como ‘ remitente-recidivante’ (aquélla en la que el paciente sufre crisis [recaídas]) seguidas de períodos sin síntomas [remisiones].
Se utiliza cuando: • la enfermedad es muy activa a pesar del tratamiento con un interferón beta (otro tipo de medicamento utilizado en la EM) o • la enfermedad es grave y de rápida evolución.
Este medicamento sólo puede obtenerse con receta.
¿Cómo se usa Tysabri?
El tratamiento con Tysabri debe ser iniciado y supervisado por un médico con experiencia en el tratamiento de enfermedades del sistema nervioso y que tenga acceso a un cierto tipo de escáner (equipos de imagen por resonancia magnética, IRM).
Dicho equipo permitirá al médico comprobar los cambios en el cerebro vinculados a la esclerosis múltiple o una rara infección cerebral denominada leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP).
TYSABRI se administra en perfusión a razón de una hora cada 4 semanas.
Como la perfusión puede desencadenar una reacción alérgica, el paciente debe ser observado durante la perfusión y una hora después de finalizada la misma.
Si el paciente no muestra al cabo de 6 meses signos claros de beneficio evidente, el médico debe reevaluar el tratamiento.
Los pacientes tratados con TYSABRI deberán recibir una tarjeta especial de alerta en la que se resume la principal información relativa a la seguridad del medicamento.
Los pacientes deben mostrar dicha tarjeta a sus cónyuges o cuidadores, así como a otros médicos que puedan atenderlos, ya que pueden apreciar síntomas de LMP de los que el paciente no sea consciente, como cambios en el humor, el comportamiento o el habla.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Cómo actúa Tysabri?
El natalizumab, principio activo de Tysabri, es un anticuerpo monoclonal.
Un anticuerpo monoclonal es un anticuerpo (un tipo de proteína) que ha sido diseñado para reconocer y adherirse a una estructura específica (denominada antígeno) que se encuentra en determinadas células del organismo.
El natalizumab ha sido concebido para adherirse a una parte concreta de una ‘ integrina’ denominada ‘ integrina 4 1’ que se encuentra en la superficie de la mayoría de los leucocitos (o glóbulos blancos de la sangre, implicados en el proceso de inflamación).
La EM es una enfermedad neurológica en la que la inflamación destruye las vainas protectoras que rodean a las células nerviosas.
Al bloquear la integrina, el natalizumab evita que los leucocitos pasen de la sangre al cerebro, con lo que se reducen la inflamación y la lesión nerviosa causada por la EM.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Tysabri?
Los efectos de Tysabri se probaron primero en modelos de laboratorio, antes de estudiarse en seres humanos.
A través de dos estudios de dos años de duración se examinó el uso de Tysabri en la EM.
En uno de los estudios se comparó Tysabri solo (en monoterapia) con un placebo (tratamiento ficticio) en 942 pacientes.
En el segundo se examinó el efecto de añadir Tysabri a interferón beta-1a (otro medicamento empleado en la EM) en 1.171 pacientes.
Los principales criterios de eficacia fueron el número de recaídas y la evolución en el nivel de discapacidad del paciente, medidos utilizando una escala estándar (la Escala Ampliada de los Estados de Discapacidad).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Tysabri durante los estudios?
En el estudio en monoterapia, Tysabri fue más eficaz que el placebo en la reducción del número de recaídas.
Al cabo de un año, el número de crisis de EM se había reducido en dos tercios en los pacientes tratados con Tysabri en comparación con los pacientes que recibían placebo.
Tysabri fue también más eficaz que el placebo en relación con los efectos discapacitantes de la EM: en 2 años, el riesgo de empeoramiento de la discapacidad se redujo en un 42% en comparación con el placebo.
En el estudio concomitante con interferón beta-1a el riesgo de empeoramiento de la discapacidad y el número de recaídas disminuyeron.
Ahora bien, el modo en que se concibió el estudio no permitió discernir con claridad si tales resultados eran atribuibles únicamente a Tysabri o a la combinación.
¿Cuál es el riesgo asociado a Tysabri?
Los pacientes, cuidadores y médicos deben ser conscientes de que Tysabri puede estar asociado a infecciones, incluida la LMP.
La LMP presenta síntomas parecidos a los de una crisis de EM y normalmente aboca a discapacidad grave o incluso a muerte.
En caso de que la LMP provoque sospechas, el doctor debe interrumpir el tratamiento hasta estar seguro de que el paciente no sufre una infección.
En los estudios, los efectos secundarios más frecuentes de Tysabri (observados en 1 a 10 de cada 100 pacientes) fueron infección del tracto urinario (infecciones de las estructuras que transportan la orina) nasofaringitas (inflamación de la nariz y la garganta) urticaria (habones), dolor de cabeza, mareos, vómitos, náuseas (malestar), artralgia (dolores articulares), rigores (escalofríos), pirexia (fiebre) y fatiga (cansancio).
Para conocer todos los efectos secundarios observados con Tysabri, consulte el prospecto.
Alrededor del 6% de los pacientes incluidos en los estudios desarrollaron anticuerpos persistentes (de larga duración) frente al natalizumab, lo que determinó una reducción de la eficacia del medicamento.
Tysabri no debe usarse en personas hipersensibles (alérgicas) al natalizumab o a cualquiera de los demás componentes.
No debe administrarse a pacientes con LMP o expuestas al riesgo de contraer una infección, incluidos los pacientes cuyos sistemas inmunitarios estén debilitados debido a una enfermedad o a otros medicamentos que estén tomando o puedan haber recibido anteriormente.
No debe combinarse con otros medicamentos para el tratamiento prolongado de la EM (interferón beta, acetato de glatirámero).
No debe administrarse a pacientes con cáncer (a menos que se trate de un carcinoma basocelular de la piel) ni a menores de 18 años de edad.
La lista completa de restricciones puede consultarse en el prospecto.
2/ 3 ¿Por qué se ha aprobado Tysabri?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) concluyó que la eficacia de Tysabri para tratar la EM, tanto en lo que se refiere a las recaídas como a la discapacidad, había quedado claramente demostrada.
Sin embargo, debido a su perfil de seguridad, el medicamento debía administrarse únicamente a pacientes que necesitaran realmente el medicamento.
El Comité decidió que los beneficios de Tysabri eran mayores que sus riesgos como tratamiento único de fondo en el tratamiento de EM recurrente-remitente muy activa en pacientes con actividad alta de la enfermedad pese al tratamiento con un interferón beta o con EM que evolucionase rápidamente hacia un cuadro grave remitente recurrente.
El Comité recomendó que se concediera a Tysabri la autorización de comercialización.
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar un uso seguro de Tysabri?
La empresa que produce Tysabri se encargará de que todos los médicos que receten Tysabri reciban documentación informativa con todos los datos necesarios para garantizar que el medicamento se usa adecuadamente y los pacientes están sometidos a una estrecha vigilancia.
Otras informaciones sobre Tysabri:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Tysabri válida para toda la Unión Europea a Elan Pharma International Ltd. el 27 de junio de 2006.
La versión completa del EPAR de Tysabri puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
11-2008.
3/ 3