# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KIconEdit
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KIconEdit está diseñado para asistir en la creación de iconos para KDE usando la paleta de iconos estándar.
Introducción
KIconEdit está diseñado para asistir en la creación de iconos para KDE usando la paleta de iconos estándar.
Espero que encuentre este programa útil y agradeceré cualquier tipo de sugerencia o comentario.
Aspectos fundamentales en pantalla
En esta sección se describirá brevemente el entorno de usuario del editor de iconos.
La ventana del editor de iconos está dividida en cuatro zonas: barra de herramientas principal, barra de herramientas de útiles, rejilla y barra de estado.
Barra de herramientas principal
Nueva ventana
Abrir una nueva ventana.
Nuevo archivo
Crea un nuevo icono.
Si el archivo actual ha sido modificado, se le preguntará si desea guardar los cambios.
Después de eso aparecerá un diálogo donde podrá elegir se desea crear un icono desde cero o desde una plantilla.
Abrir...
Abre un archivo de icono existente.
Guardar
Guarda el icono abierto.
Imprimir
Imprime el icono.
Cortar
Corta todo el icono y lo coloca en el portapeles.
Copiar
Copia todo el icono y lo coloca en el portapeles.
Pegar
Pega el contenido del portapapeles como una nueva imagen (si el portapales contiene un icono valido).
Redimensionar
Redimensiona el icono a la anchura por altura dada.
Escala de grises
Convierte la imagen a escala de grises.
Podrían generarse colores no conformes con la paleta de iconos de KDE.
Aumentar
Disminuir
Factor de aumento
Lleva al factor de aumento predeterminado.
(Des )Activar rejilla
Activa o desactiva la rejilla.
Nuevo editor de iconos
Abre una nueva ventana del editor de iconos.
Barra de herramientas de útiles
Esta barra de herramientas contiene los útiles que se pueden usar para manipular el icono.
Buscar color
No cambia el icono pero cambia el color de dibujo actual a aquel en el que se haya pinchado.
Mano alzada
Dibujar a mano alzada.
Seleccionar
Seleccionar (marcar) una parte del icono.
Línea
Dibujar una línea.
Rectángulo
Dibujar un rectángulo.
Rectángulo relleno
Dibujar un rectángulo relleno.
Círculo
Dibujar un círculo.
Círculo relleno
Dibujar un círculo relleno.
Elipse
Dibujar una elipse.
Elipse rellena
Dibujar una elipse rellena (casi lo mismo que dibujar un círculo).
Difusor
Dibuja un patrón de puntos aleatorios como un aerógrafo.
Relleno líquido
Rellena una zona con el color actual.
Borrador
Dibujar transparente (invisible).
Rejilla
La rejilla es donde se manipulan los contenidos del icono.
Barra de estado
La barra de estado le mantiene informado de las operaciones actuales.
De izquierda a derecha, le dice las coordenadas x e y del pixels en el que está trabajando, el tamaño del icono actual, el factor de aumento y el actual número de colores del icono.
Las entradas del menú
Archivo
La siguientes funciones están disponibles en el menú Archivo:
Archivo Nueva ventana
Abre una nueva ventana del editor de iconos.
Permite crear un nuevo icono, ya sea de una plantilla o especificando el tamaño.
Abre un archivo de icono existente.
Archivo Abrir reciente
Muestra una lista de los archivos abiertos recientemente para elegir entre ellos.
Guarda el icono abierto.
Archivo Guardar como...
Guarda el icono actual con un nuevo nombre.
Imprime el icono
Cierra KIconEdit.
Editar
El menú Editar contiene las siguientes entradas:
Corta todo el icono y lo coloca en el portapeles.
Copia todo el icono y lo coloca en el portapeles.
Pega el contenido del portapapeles (si el portapapeles contiene un icono válido).
Editar Pegar como nuevo
Pega el contenido del portapapeles como una nueva imagen (si el portapales contiene un icono valido).
Editar Borrar
Limpia la rejilla y la rellena de un color transparente.
Marca todo el icono como seleccionado.
Icono
Icono Redimensionar
Abre un diálogo donde se puede cambiar el tamaño del icono.
Icono Escala de grises
Convierte la imagen a escala de grises.
Podrían generarse colores no conformes con la paleta de iconos de KDE.
Ver
Ver Aumentar
Amplía la vista del icono.
Ver Disminuir
Reduce el icono a una vista más pequeña.
Ver Factor de aumento
Amplia o disminuye a un factor predefinido
Herramientas
Herramientas Mano alzada
Dibujar a mano alzada.
Herramientas Rectángulo
Dibujar un rectángulo.
Herramientas Rectángulo relleno
Dibujar un rectángulo relleno.
Herramientas Círculo
Dibujar un círculo.
Herramientas Círculo relleno
Dibujar un círculo relleno.
Herramientas Elipse
Dibujar una elipse.
Herramientas Elipse rellena
Dibujar una elipse rellena (casi lo mismo que dibujar un círculo).
Herramientas Difusor
Dibuja un patrón de puntos aleatorios como un aerógrafo.
Herramientas Relleno líquido
Rellena una zona con el color actual.
Herramientas Línea
Dibujar una línea.
Herramientas Borrador (transparente)
Dibujar transparente (invisible).
Opciones
Opciones Configurar
Abre el diálogo de configuración de KIconEdit, descrito por separado.
Opciones Mostrar rejilla
Activa y desactiva la rejilla.
Opciones Mostrar barra de herramientas
Activa y desactiva la barra de herramientas.
Opciones Mostrar herramientas de dibujo
Activa y desactiva las herramientas de dibujo.
Opciones Mostrar barra de estado
Activa y desactiva la barra de estado.
Opciones Guardar opciones
Guarda el estado actual de las opciones de KIconEdit.
Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KIconEdit. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KIconEdit se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Créditos y licencias
KIconEdit
Copyright del programa Thomas Tanghus tanghus@kde.org
Contribuciones
John Califf jcaliff@compuzone.net
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KIconEdit
KIconEdit forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KIconEdit está incluido en el paquete kdegraphics en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KIconEdit en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KIconEdit:
Como KIconEdit utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.