# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar documentos a este elemento del escritorio
No es un elemento ejecutable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el id. de gestión de la sesión
Id.
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Gestor de archivadores
Cree y modifique un archivador
zip;tar;extraer;desempaquetar;
Cómo ordenar archivos
Qué criterio usar para ordenar archivos. Los valores posibles son: «nombre», «tamaño», «tipo», «hora» «ruta».
Tipo de ordenación
Indica si ordenar en sentido ascendente o descendente. Los valores posibles son: «ascendente», «descendente».
Modo lista
Usar «todos los archivos» para ver todos los archivos del archivador en una lista simple, use «como carpeta» para navegar por el archivador como en una carpeta.
Mostrar tipo
Mostrar la columna «tipo» en la ventana principal.
Mostrar tamaño
Mostrar la columna «tamaño» en la ventana principal.
Mostrar hora
Mostrar la columna «hora» en la ventana principal.
Mostrar ruta
Mostrar la columna «ruta» en la ventana principal.
Anchura de la columna «nombre»
La anchura predeterminada de la columna «nombre» en la lista de archivos.
Tamaño máximo del historial
El número máximo de elementos en el submenú «Abrir recientes».
Ver barra de herramientas
Indica si se debe mostrar la barra de herramientas.
Ver barra de estado
Indica si se debe mostrar la barra de estado.
Ver el panel de carpetas
Indica si se debe mostrar el panel de carpetas.
Editores
Lista de aplicaciones introducida en el diálogo «Abrir archivo» y no asociadas con el tipo de archivo.
Nivel de compresión
El nivel de compresión usado al añadir archivos a un archivador. Los valores posibles son «very-fast» (muy rápido), «fast» (rápido), «normal» y «maximum» (máximo).
Cifrar la cabecera del archivador
Indica si cifrar la cabecera del archivador. Si la cabecera está cifrada se solicitará la contraseña para listar también el contenido del archivador.
No sobreescribir archivos más nuevos
Recrear las carpetas almacenadas en el archivador
Tamaño predeterminado del volumen
El tamaño predeterminado de los volúmenes.
Extraer aquí
Extraer el archivador seleccionado en la posición actual
Extraer en…
Extrae el archivador seleccionado
Comprimir…
Crear un archivador comprimido con los objetos seleccionados
Abrir
Todos los archivadores
Todos los archivos
Copyright © 2001–2010 Free Software Foundation, Inc.
Un gestor de archivadores para GNOME.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010, 2012
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010, 2011
Miguel A. Arévalo <marevalo\@marealo\.net>
Francisco Javier F. <serrador\@cvs\.gnome\.org>
Rodrigo Marcos Fombellida <rodrifom\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Eric Báez https://launchpad.net/~ericbaez
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Jorge González https://launchpad.net/~jorge-gonzalez-gonzalez
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Julian Alarcon https://launchpad.net/~alarconj
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Sargate Kanogan https://launchpad.net/~sargate
 dano88 https://launchpad.net/~dano88
 sam7 https://launchpad.net/~sam7ugarte-gmail
No se pudieron añadir los archivos al archivador
No tiene los permisos apropiados para leer archivos de la carpeta «%s»
Añadir archivos
_Opciones
Carga las opciones
Guarda las opciones
Restablecer las opciones
Nombre de _opciones:
Se requiere una contraseña para «%s»
Contraseña incorrecta.
Comprimir
La carpeta de destino «%s» no existe.

 ¿Quiere crearla?
Crear _carpeta
Extracción no realizada
No se pudo crear la carpeta de destino %s.
No tiene permisos para extraer archivadores en la carpeta «%s»
Extraer
Hubo un error interno al intentar buscar aplicaciones:
Tipo de archivador no soportado.
No existe ningún comando instalado para los archivos %s.
¿Quiere buscar un comando para abrir este archivo?
No se pudo abrir este tipo de archivo
Comando de _búsqueda
Escriba una contraseña para «%s»
Propiedades de %s
¿Actualizar el archivo «%s» en el archivador «%s»?
¿Actualizar los archivos en el archivador «%s»?
Añade archivos al archivador especificado y sale del programa
ARCHIVADOR
Añade archivos preguntando el nombre del archivador y luego sale del programa
Extrae archivadores a la carpeta especificada y sale del programa
CARPETA
Extrae archivadores preguntando la carpeta de destino y sale del programa
Extrae el contenido de los archivadores en la carpeta del archivador y sale del programa
Carpeta predeterminada para los comandos «--add» y «--extract»
Crea una carpeta de destino si pedir confirmación
Usar una notificación del sistema para indicar que la operación ha terminado
Iniciar como un servicio
Mostrar versión
Extraer archivador
- Crear y modificar un archivador
File Roller
No tiene los permisos apropiados.
Este tipo de archivador no se puede modificar
No puede añadir un archivador a sí mismo.
Añadiendo «%s»
Extrayendo «%s»
No se encontró el archivo
Quitando «%s»
No se pudo encontrar el volumen: %s
Eliminando archivos del archivador
Recomprimiendo archivador
Descomprimiendo archivador
No se pudo cargar la ubicación
No se pudo crear el archivador
Tiene que especificar un nombre del archivador.
No tiene permisos para crear un archivador en esta carpeta
El nombre nuevo es el mismo que el antiguo, introduzca otro nombre.
Ya existe un archivo llamado «%s». ¿Quiere reemplazarlo?
El archivo ya existe en «%s». Si lo reemplaza sobreescribirá su contenido.
_Reemplazar
No se pudo eliminar el archivador anterior.
C_rear
_Añadir
_Extraer
Operación completada
Carpeta
[solo lectura]
No se pudo mostrar la carpeta: «%s»
Creando «%s»
Cargando «%s»
Leyendo «%s»
Eliminando los archivos de «%s»
Verificando «%s»
Obteniendo la lista de archivos
Copiando los archivos que añadir a «%s»
Añadiendo los archivos a «%s»
Extrayendo los archivos de «%s»
Copiando los archivos extraídos al destino
Guardando «%s»
Renombrando los archivos en «%s»
Actualizando los archivos en «%s»
_Abrir el archivador
_Mostrar los archivos
Espere…
La extracción se completó satisfactoriamente
«%s» creado con éxito
El comando terminó con error.
Ha ocurrido un error mientras se extraían los archivos.
No se pudo abrir «%s»
Se produjo un error cargando el archivador.
Se produjo un error al eliminar archivos del archivador.
Se produjo un error al añadir archivos al archivador.
Se produjo un error al comprobar el archivador.
Ocurrió un error al guardar el archivador.
Ocurrió un error al renombrar los archivos.
Ocurrió un error al actualizar los archivos.
Ocurrió un error.
Comando no encontrado.
Resultado de la comprobación
No se pudo efectuar la operación
¿Quiere añadir este archivo al archivador actual o prefiere abrirlo como un archivador nuevo ?
¿Quiere crear un nuevo archivador con estos archivos?
Crear _archivador
Archivador nuevo
Carpetas
Tamaño
TipoFile
Modificado
Ubicación
Nombreopen recent file
Abrir _reciente
Abrir un archivador usado recientemente
_Otras acciones
Otras acciones
_Ubicación:
¿Reemplazar el archivo «%s»?
Ya existe otro archivo con el mismo nombre en «%s».
Reemplazar _todo
_Omitir
No se pudo guardar el archivador «%s»
Guardar
Último resultado
El nombre nuevo está vacío, introduzca un nombre.
El nombre «%s» no es válido porque contiene al menos uno de los siguientes caracteres: %s, introduzca otro nombre.
Ya existe una carpeta llamada «%s».

%s
Use un nombre diferente.
Ya existe un archivo llamado «%s».

%s
Renombrar
_Nombre de carpeta nueva:
_Nombre del archivo nuevo:
_Renombrar
No se pudo renombrar la carpeta
No se pudo renombrar el archivo
Moviendo los archivos de «%s» a «%s»
Copiando los archivos de «%s» a «%s»
Pegar selección
Carpeta de _destino:
Añadir archivos a un archivadorDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
No se pudo mostrar la ayuda
Cambiar la visibilidad de la contraseña
Añadir
Incluir _archivos:
E_xcluir archivos:
_Excluir carpetas:
ejemplo: *.o; *.bak
Acciones
Añadir solo si es más _nuevo
_Seguir enlaces simbólicos
Archivador _nuevo
Ver _todos los archivos
Ver como una ca_rpeta
_Carpetas
Ay_uda
_Acerca del gestor de archivadores
_Salir
C_ontraseña:
Eliminar
A_rchivos:
ejemplo: *.txt; *.doc
_Todos los archivos
Archivos _seleccionados
Salida de línea de _comandos
_Mantener la estructura de carpetas
No s_obreescribir archivos más nuevos
_Seleccionar todo
_Deseleccionar todo
Mostrar archivos _ocultos
Subir un nivel
_Archivador
_Editar
_Ver
_Ordenar archivos
Información sobre el programa
_Añadir archivos…
Añadir archivos al archivador
Cierra el archivador actual
Índice
Muestra el manual de File Roller
Copia la selección
Corta la selección
Pegar desde el portapapeles
_Renombrar…
Renombra la selección
Borra la selección del archivador
Deselecciona todos los archivos
_Extraer…
Extraer archivos del archivadorFile
Nuevo…
Crea un archivador nuevo
Abrir…
Abrir un archivador
Abrir c_on…
Abrir los archivos seleccionados con una aplicación
Con_traseña…
Especifique una contraseña para este archivador
Mostrar las propiedades del archivador
Recarga el archivador actual
Guardar como…
Guarda el archivo actual con un nombre diferente
Selecciona todos los archivos
_Comprobar integridad
Comprueba si el archivador contiene errores
Abrir el archivo seleccionado
Abrir la carpeta seleccionada
Ir al anterior lugar visitado
Ir al siguiente lugar visitado
Ir al lugar inicial
Barra de _herramientas
Ver la barra de herramientas principal
Barra de _estado
Ver la barra de estado
Buscar…
Buscar archivos por nombre
Nombre del _archivo:
_Cifrar también la lista de archivossplit into volumes of 10.0 MB
Partir en _volúmenes de
MB
_Otras opciones
Contraseña
_Cifrar la lista de archivos
Nombre:
Tamaño del archivador:
Lugar:
Tasa de compresión:
Última modificación:
Tamaño del contenido:
Número de archivos:
Tipo:
_Actualizar
S_eleccione los archivos que quiere actualizar: