# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KOffice
KOffice es una suite ofimática integrada para el entorno de escritorio K (KDE).
Aún por hacer en este manual
Esta es la lista de cosas sobre las que tenemos que trabajar en este manual:
Escribir esta lista.
Sólo sobre todo lo demás.
Si alguno quiere ayudar, hagámelo saber en la dirección de correo de abajo.
Gracias.
Jost jost@schenck.de
Introducción
KOffice es una suite ofimática integrada para el entorno de escritorio K (KDE).
KOffice contiene actualmente los siguientes programas:
A causa de que están basadas en el modelo de componentes de KParts, los programas de KOffice están diseñados para funcionar muy bien entre sí.
Cualquier componente de KOffice se puede empotrar en otro documento de KOffice.
Por ejemplo, puede insertar una tabla que creó con KSpread directamente en un documento de KWord.
De esta forma, los documentos complejos compuestos se pueden crear usando programas de KOffice.
Un mecanismo de plugins hace fácil extender la funcionalidad de KOffice.
Ya hay dos aplicaciones, una grabadora de macros y una calculadora, que muestran cómo se puede hacer esto.
Este manual sólo cubre las características generales de KOffice, aquellas que son comunes a la mayoría de programas de esta suite.
Para información detallada sobre los diferentes programas, diríjase a los otros manuales.
Primeros pasos con KOffice
KParts - los bloques de los que se compone KOffice
Cada aplicación de KOffice está diseñada para cumplir con unas necesidades muy específicas.
Por ejemplo, KSpread es un programa para manipular hojas de datos, mientras que KWord es un programa para el procesamiento de textos.
Al centrarse en un área específica, cada programa busca el objetivo de la perfección en esa área concreta.
Sin embargo, dependiendo de lo que quiera hacer con KOffice, a menudo querrá usar la ventaja de la funcionalidad proporcionada por diferentes aplicaciones, pero en el mismo documento.
Suponga que está preparando un documento en KWord y quiere ilustrar algún punto usando una tabla.
Mientras que KWord proporciona su propia funcionalidad para la inserción de tablas, esto no puede ser suficiente para sus necesidades.
Por ejemplo, puede querer usar ciertos formatos de datos monetarios o hacer cálculos usando fórmulas de una hoja de cálculo.
Ahora, algún programador de KWord ciertamente podría intentar implementar esta funcionalidad.
Sin embargo, KWord nunca sería tan bueno como KSpread en ese campo; y si intentó implementar toda la funcionalidad que pudiera necesitar, acabaría convirtiéndose en un código fuente irracionalmente complejo e imposible de mantener.
La alternativa a esto es KParts.
Su filosofía es simplo: dejar que cada aplicación haga lo que hace mejor.
Documentos compuestos con KParts
Con KParts, sus documentos pueden usar toda la funcionalidad ofrecida por las aplicaciones de KOffice.
Puede beneficiarse de esto insertando las partes así llamadas en su documento.
Cada una de esas partes es esencialmente otro documento, esto es, un documento dentro de un documento.
En el ejemplo mencionado arriba, simplemente podía insertar una parte de KSpread dentro de su documento KWord.
Entonces, si quiere editar su tabla, KSpread tomaría el control en segundo plano.
El control se devolvería a KWord cuando terminara de trabajar sobre la tabla y empezara a trabajar en el texto de nuevo.
El único cambio que percibiría es que las barras de herramientas y los menús, mientras editara la tabla, reflejarían la funcionalidad de KSpread en lugar de KWord.
Esta capacidad para incluir la funcionalidad de una aplicación en otra se llama empotramiento.
Usando KParts in du documento
Si nunca ha trabajado con documentos compuestos, puede encontrarlo confuso al principio.
Las siguientes instrucciones paso a paso le muestran que usar KParts es tan fácil como trabajar con una sóla aplicación.
Insertando una parte KSpread en una aplicación KWord
Inicie KWord.
Puede hacerlo desde el panel o tecleando kword en la línea de comando.
Comience un documento nuevo, en blanco.
Puede querer teclear algún texto de ejemplo.
Seleccione Crear marco de tabla KSpread desde el menú Herramientas.
Se dará cuenta de que el cursor del ratón se ha convertido en una flecha.
Esta forma del cursor indica que se supone que tiene que seleccionar un área.
Presione el botón del ratón botón izquierdo donde quiera que esté la esquina superior izquierda de su tabla, manténgalo pulsado y arrástrelo a la esquina inferior izquierda.
Suelte el botó.
Ya está, lo ha hecho.
Fácil, ¿no?
Debería ver ahora un marco de tabla en su documento de KWord.
Ahora, haga clic dentro de la tabla para ver lo que ocurre.
Se dará cuenta de que:
Sus barras de menú y de herramientas han cambiado.
Ahora reflejan las de KSpread.
Su marco de tabla contiene ahora los elementos de una vista de KSpread, con barras de desplazamiento, una barra de tabulaciones para la selección de tablas, etc.
Intente editar la tabla.
Verá que no es distinto que usando KSpread.
De hecho, está usando KSpread.
Ahora haga clic en cualquier lugas de su documento de KWord fuera del área de la tabla.
Las barras de menú y herramientas deberían volver a ser las de KWord, los elementos de la vista de KSpread deberían desaparecer.
Su tabla permanece y refleja todos los cambios que ha realizado en ella.
KParts es fácil de usar.
Intente insertar otras partes o incluso partes dentro de partes.
Optimizando KOffice y su sistema
Mientras que KOffice debería funcionar bien, hay algunas cosas que optimizar para sacar lo mejor de KOffice.
Este capítulo le muestra lo que debe querer hacer para lograr los mejores resultados con su nueva suite ofimática.
Optimizando la salida de tipografías
Las tipografías son un tema delicado en X Windows.
En esta sección trataremos algunos problemas de los que informan con frecuencia la gente que está usando KOffice.
Algunos problemas no son solo culpa de KOffice, sino que dependen de la configuración de su sistema, que es por lo que puede necesitar modificar archivos de configuración del sistema para resolverlos.
Si no tiene acceso a la cuenta de root de su sistema, pida a su poerador de sistemas que le eche un vistazo a esto y lo apunte en su manual.
Como el tema de las tipografías es demasiado complejo para abarcarlo por completo aquí, puede querer consultar el CÓMO de las tipografías del que he tomado la información que viene a continuación.
Encontrará más detalles allí.
Cómo obtener tipografías bien escaladas en la pantalla
COSAS
Cómo obtener una impresión correcta
Aunque KOffice puede manipular automáticamente todas las tipografías de X11 en pantalla, la impresión puede ser problemática: en la mayoría de los sistemas, la impresión se realiza vía ghostscript.
Ahora, mientras que KOffice conoce los nombres de tipografías usados por X Windows, normalmente no conoce los nombres de las tipografías usadas por ghostscript.
KOffice intenta adivinar esos nombres, lo que desafortunadamente no funciona siempre.
Este problema se puede resolver, aunque no es tan fácil.
Por el momento, puede que esté usando una distribución que ya haya hecho la mayoría del trabajo para usted (así que si no tiene ninguna razón para quejarse acerca de la impresión, puede saltarse esta sección).
Lo que tiene que hacer es decirle a ghostscript cómo traducir los nombres de tipografías (adivinados) que usa KOffice a sus propios nombres de tipografías.
Esto se puede hace añadiendo líneas al archivo llamado Fontmap.
Una línea de alias en Fontmap se debe parecer a la del siguiente ejemplo:
Un alias en el mapa de tipografías -Fontmap - de ghostscript
Fíjese en que es obligatorio un espacio antes de «; ».
En este ejemplo, Algerian-Roman es el nombre que usa KOffice para Algerian.
Tendrá que añadir esas líneas para las tipografías que KOffice no muestra correctamente.
Para hacer más fácil esta tarea, Donovan Rebbechi ha escrito un script de perl que puede encontrar en http: / /pegasus.rutgers.edu / ~elflord / font_howto / kwdfont.
El script debería funcionar en la mayoría de los casos.
Como ya se mencionó, debería echar un vistazo al CÓMO de tipografías para una información más profunda y precisa.
Personalizando el GUI de KOffice
Mientras KOffice sale de la caja con un GUI (interfaz gráfico de usuario) que debería valer para las necesidades de la mayoría de la gente, hay buenas razones por las que debe querer cambiar el aspecto de los programas.
Mi madre, por ejemplo, se asusta un poco con los botones y las entradas del menú que no comprende.
Para ajustar KOffice a sus necesidades, reduje el GUI al mínimo de funcionalidad.
Ya que ella sólo necesita escribir cartas y usar ciertas plantillas, no hay necesidad de mucha más funcionalidad que guardar, cargar, imprimir, etc.
Gracias al concepto de acción de Qt y KDE, puede personalizar libremente las barras de menú y de herramientas de KOffice.
Desafortunadamente, por el momento no hay diálogos fáciles para hacer esto.
KOffice guarda la configuración de su GUI en archivos XML y tendrá que editarlos.
Con suerte, esta situación cambiará en el futuro; por ahora, tendrá algunos conocimientos básicos de cómo funciona un documento XML (o HTML, que es un subconjunto de XML). [El concepto de acción necesita discutirse en más detalle - - kt.]
Normalmente, cada aplicación de KOffice tiene al menos dos archivos XML: uno que describe el GUI del shell (básicamente, esto es lo que verá si no hay ningún documento abierto) y uno que describe el GUI de la parte respectiva (esto es lo que verá normalmente).
Por ejemplo, para KWord, estos dos archivos de XML se llaman kword_shell.rc y kword.rc.
Aquí hay un ejemplo simple de tal archivo rc.
Un ejemplo de un archivo rc simple
Cómo obtener más información
Otros manuales de KOffice
Para información detallada de diferentes aplicaciones de KOffice, consulte sus respectivos manuales.
Enlaces
Los siguientes enlaces deberían ser útiles si está buscando más información sobre KDE o KOffice.
Aquí puede encontrar información sobre cómo obtener e instalar KOffice, noticias sobre el desarrollo de KOffice, capturas de pantalla etc.
http: / /www.kde.org /.
El entorno de escritorio más avanzado y absolutamente libre para sistemas operativos tipo unix.
KOffice hace uso de las bibliotecas de KDE.
Troll Tech.
Los creadores del kit de desarrollo basado en C+ + Qt.
KDE y KOffice hace uso de Qt.
Programando KOffice
Si quiere desarrollar para KOffice, los siguientes recursos pueden ser interesantes:
En http: / /developer.kde.org encontrará muchos documentos sobre la programación con Qt y KDE.
Aquí puede encontrar la versión en la red de la documentación de la biblioteca KDE.
Use kdoc (en el módulo del CVS kdoc) para generar su propia documentación de la biblioteca KDE.
En las fuentes de KOffice encontrará una aplicación de ejemplo en el directorio example.
Copyright y licencia
Copyright de KOffice por el equipo de KOffice.
Este manual es copyright de Jost Schenck.
Se puede distribuir libremente, según la nota del copyright incluida.
Puede cambiarlo y enviarme los cambios o realizarlos sobre el CVS de KDE.
No me hago responsable de ningún resultado del uso de este manual.
Los otros manuales de KOffice son copyright de sus respectivos autores.
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Requisitos del sistema
Para instalar y usar KOffice tiene que tener:
Un sistema UNIX en funcionamiento (por ejemplo, Linux o BSD) con un X Window System configurado (por ejemplo, XFree86).
Las bibliotecas Qt 2.1 de Troll Tech.
Vea ftp: / /ftp.troll.no / para más información.
El entorno de escritorio K 2.0 (KDE 2.0).
KOffice no se puede compilar con versiones anteriores de KDE.
Se puede encontrar información sobre cómo obtener y compilar KDE 2.0 en: http: / /www.kde.org /
Permiso para instalar software en su computador.
Si está en un sistema propio, esto no debería ser un problema.
Sin embargo, si está usando un computador en red, consulte antes con su administrador.
Por favor, tenga en cuenta que, aunque necesite las bibliotecas 2.0 en su sistema, puede usar aún KOffice en un entorno de escritorio diferente (por ejemplo, KDE 1.1, UDE o GNOME).
automake 1.4 o más reciente.
Se puede descargar de: ftp: / /ftp.gnu.org / pub / gnu / automake /
autoconf 2.13 o posterior.
Se puede descargar de: ftp: / /ftp.gnu.org / pub / gnu / autoconf /
Un compilador de C+ + que admita excepciones (preferiblemente egcs 1.1.x).
Se puede descargar de http: / /egcs.cygnus.com /
Paquetes de desarrollo de Qt 2.1 de Troll Tech.
Se pueden descargar de ftp: / /ftp.troll.no /
Una vez que haya determinado que su sistema cumple estos requisitos, debe decidir si quiere compilar el código fuente o instalar paquetes binarios precompilados.
Si quiere obtener la versión binaria más reciente de KOffice, puede encontrar más información siguiendo este enlace:
Obteniendo paquetes binarios.
Si no hay paquetes binarios disponibles para su sistema, puede descargar el código fuente y compilarlo usted mismo.
Se pueden encontrar instrucciones sobre dónde obtener el código fuente actual (y qué hacer con el código fuente una vez que lo tenga) siguiente este enlace:
Getting the source code.
Ahí es donde siempre puede encontrar la información más reciente tanto de las distribuciones fuente como binaria.
Obteniendo paquetes binarios
Puede descargar los binarios más recientes de:
http: / /koffice.kde.org /
o de una de las muchas réplicas.
La lista actual de sitios de réplica se puede encontrar en:
http: / /www.kde.org / mirrors.html
Es importante que use un paquete binario que sea compatible con su sistema.
Si usa el sistema operativo Linux y no puede encontrar un paquete binario en el sitio web de KOffice o una de sus réplicas, puede que haya la posibilidad de obtener uno del sitio de su distribución.
Desde paquetes binarios
Para instalar KOffice desde binarios precompilados, debería:
Asegurarse de que su computador tiene todo el software requerido instalado y funcionando (excluyendo KOffice, por supuesto).
Puede encontrar los requisitos del sistema siguiente este enlace:
System Requirements.
Descargue el binario de KOffice en un directorio temporal.
Si el nombre del archivo acaba en .tar.gz o .tgz (un archivo tarball), KOffice se puede instalar con los siguientes comandos:
Eso es todo.
KOffice debe estar ahora instalado en su sistema.
Si tiene un interfaz gráfico para la gestión de paquetes, como KPackage o GnoRPM instalado en su sistema, puede encontrar más conveniente usarlos en lugar de una línea de comando.
Consulte la documentación del programa para averiguar cómo instalarlo con él.
Obteniendo el código fuente
Puede descargar el código fuente actual de: http: / /koffice.kde.org / o de uno de los muchos sitios de réplica.
La lista actual de sitios de réplica se puede encontrar en:
http: / /www.kde.org / mirrors.html
Desde código fuente
Si quiere construir KWord desde el código fuente, debería:
Asegurarse de que su computador tiene tono el software requerido instalado y funcionando (salvo KOffice, por supuesto).
Puede encontrar los requisitos del sistema siguiendo este enlace:
System Requirements.
Descargue el archivo fuente de KOffice en un directorio temporal.
El código fuente para KOffice debe estar instalado en su sistema.
Problemas con la compilación