# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

General
/text/shared/optionen/01010600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
abrir;configuración de cuadros de diálogo
guardar;configuración de cuadros de diálogo
cuadros de diálogos abrir y guardar
años;opciones de 2 dígitos
Ayudante;opciones
Ayuda;hojas de estilo
mw changed " StarOffice Open/Save dialogs " to " Open/Save dialogs "
General
Especifica la configuración general de $[officename].
Año (dos dígitos)
Define un intervalo de fechas, dentro del cual el sistema reconoce un año de dos dígitos.
Año
(número de dos dígitos) permite al usuario definir los años en los que las fechas de dos dígitos se agregan a 2000.
Esto significa que, si se especifica la fecha 1/1/30 u otra posterior, la entrada " 1/1/20 " se reconoce como 1/1/2020 en lugar de 1/1/1920.
Ayuda
Determina el comportamiento de la ayuda instalada.
Sugerencias
Al utilizar la barra de desplazamiento para examinar un documento que consta de capítulos muestra los nombres de símbolos y la burbuja de texto con más información, por ejemplo los nombres de capítulos.
Ayuda activa
Muestra un texto de ayuda cuando el cursor se deja sobre un icono, un comando de menú o un control en un cuadro de diálogo.
Ayudante
Especifica que el Ayudante se mostrará automáticamente en las situaciones seleccionadas.
Haga clic en la ventana del Ayudante para ver en pantalla una página de ayuda con información relativa al contexto actual.
Restablecer Ayudante
Si no ha abierto el Ayudante para una situación determinada tres veces consecutivas, sino que lo ha cerrado o se ha cerrado automáticamente, el Ayudante no se vuelve a mostrar para esta situación.
Restablecer Ayudante
para restaurar la lista de situaciones predeterminadas en la que se abre el Ayudante.
Formateado de la Ayuda de $[officename]
Hoja de estilo
Seleccione el estilo de la Ayuda de $[officename].
Cuadros de diálogo Abrir/Guardar
Utilizar los cuadros de diálogo de $[officename]
Especifica si los cuadros de diálogos de $[officename] se usarán para abrir y guardar documentos.
De lo contrario se usarán los cuadros de diálogos del sistema operativo.
Cuando se abre un archivo mediante un URL desde un cuadro de diálogo de Windows, dicho sistema abre una copia local del archivo, que se ubica en la caché de Internet Explorer.
El cuadro de diálogo del archivo de %PRODUCTNAME abre el archivo remoto.
abrir
y
guardar
documentos se describen en la Ayuda de $[officename].
Estado del documento
Con Imprimir se define el estado " Documento modificado "
Especifica si la impresión del documento se considera una modificación.
Si esta opción está seleccionada, la siguiente vez que cierre el documento se le solicitará si se deben guardar los cambios.
La fecha de impresión se introduce entonces como cambio en las propiedades del documento.