# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

red-sólida
Una herramienta de KDE para consultar y controlar los interfaces de red desde la línea de órdenes
Error de sintaxis: no hay suficientes argumentos
Error de sintaxis: hay demasiados argumentos
Mostrar las órdenes disponibles por dominios
Orden (vea --commands)
Argumentos de la orden
Sintaxis:
# Lista los dispositivos de red presentes.
# Lista las redes conocidas para el dispositivo especificado por « uni ».
# Consultar si las funcionalidades de red están o no activas. # - Si se da la opción « estado », devuelve si la # red está habilitada en el sistema # - Si se da la opción « wireless », devuelve si el # wireless está habilitada en el sistema # - Si se da la opción « interfaz », imprime las # propiedades de la interfaz de red al que se refiere ese « uni ». # - Si se da la opción « red », imprime las # propiedades de la red en ese « uni de dispositivo » al que se refiere ese « uni ».
# Habilita o deshabilita la red en este sistema.
# Activar la red « network-uni » en « device-uni ». # Opcionalmente, usar WEP128, sistema de cifrado con clave hexadecimal (introducida a mano) # Donde « authentication » es una de: # wep hex64|ascii64|hex128|ascii128|passphrase64|passphrase128 « key » [open|shared] # contraeña wpapsk wpa|wpa2 tkip|ccmp-aes # wpaeap SIN IMPLEMENTAR EN SOLIDSHELL
Error de sintaxis: opción « %1 » desconocida
No implementado
Tipo WEP « %1 » no reconocido
Método WEP « %1 » no reconocido
Versión de WPA « %1 » no reconocida
Protocolo de cifrado WPA « %1 » no reconocido
Esquema de autenticación « %1 » no implementado
Error de sintaxis: objeto « %1 » desconocido
Error de sintaxis: orden « %1 » desconocida
red: está habilitada
red: no está habilitada
red inalámbrica: está habilitada
red inalámbrica: no está habilitada
red inalámbrica: habilitada
red inalámbrica: deshabilitada
Progreso: %1%
Información: %1