# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ejecutar programa
Conectar con el servidor
Archivos
Acceder a los archivos y organizarlos
carpeta;gestor;explorar;disco;sistema de archivos;
Abrir una ventana nueva
Búsqueda guardada
Montador de archivadores
Carpeta personal
Abrir su carpeta personal
X
Y
Texto
El texto de la etiqueta.
Justificación
La alineación de las líneas en el texto de la etiqueta relativa a cada otra. Esto NO afecta a la alineación de la etiqueta dentro de su asignación. Vea GtkMisc::xalign para hacer eso.
Ajuste de línea
Si está activado ajusta las líneas si el texto se vuelve demasiado ancho.
Posición del cursor
La posición actual en caracteres del cursor de inserción.
Límite de la selección
La posición en caracteres del extremo opuesto de la selección desde el cursor .
C_ortar
_Copiar
_Pegar
Seleccionar todo
Mostrar más _detalles
Cancelar
Puede parar esta operación pulsando cancelar.
(Unicode no válido)
Carpeta personal
El rectángulo de selección
Corta el texto seleccionado y lo coloca en el portapapeles
Copia el texto seleccionado y lo coloca en el portapapeles
Pega el texto almacenado en el portapapeles
Seleccionar t_odo
Selecciona todo el texto en un campo de texto
_Subir
_Bajar
Usar p_redeterminado
Nombre
El nombre e icono del archivo.
Tamaño
El tamaño del archivo.
Tipo
El tipo de archivo.
Modificado
La fecha en que el archivo fue modificado.
Accedido
La fecha en que el archivo fue accedido.
Propietario
El propietario del archivo.
Grupo
El grupo del archivo.
Permisos
Los permisos del archivo.
Tipo MIME
El tipo MIME del archivo.
Ubicación
La ubicación del archivo.
Movido a la papelera el
La fecha en la que el archivo se movió a la papelera
Lugar original
Lugar original del archivo antes de moverlo a la papelera
Relevancia
Relevancia del rango de búsqueda
en el escritorio
No puede mover el volumen «%s» a la papelera.
Si quiere expulsar el volumen, use la opción «Expulsar» del menú emergente del volumen.
_Aceptar
Si quiere desmontar el volumen, use la opción «Desmontar volumen» del menú emergente del volumen.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_Mover aquí
_Copiar aquí
En_lazar aquí
Usar como _fondo
Cancelar
Este archivo no se puede montar
Este archivo no se puede desmontar
Este archivo no se puede expulsar
Este archivo no se puede iniciar
Este archivo no se puede parar
No se permiten barras en los nombres de archivo
No se encontró el archivo
Los archivos de nivel superior no se pueden renombrar
No se pudo renombrar el icono del escritorio
No se pudo renombrar el archivo del escritorio%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-I:%M %P
%b %-e
%-d %b %Y
%a, %b %e %Y %I:%M:%S %p
%a, %b %e %Y %T
No se le permite establecer permisos
No se le permite establecer el propietario
El propietario especificado «%s» no existe
No se le permite establecer el grupo
El grupo especificado «%s» no existeMe
Yo
? elementos
? bytes
Desconocido
desconocido
Programa
Sonido
Tipografía
Imagen
Archivador
Marcado
Vídeo
Contactos
Calendario
Documento
Presentación
Hoja de cálculo
Binario
Carpeta
Enlacefolder", "plain textlink to folder
Enlace hacia %s
Enlace (roto)
¿Mezclar la carpeta «%s»?
Al combinar se pedirá confirmación antes de reemplazar cualquier archivo en la carpeta que esté en conflicto con los archivos que se están moviendo.
Existe una carpeta más antigua con el mismo nombre en «%s».
Existe una carpeta más nueva con el mismo nombre en «%s».
Ya existe una carpeta con el mismo nombre en «%s».
Reemplazarla eliminará todos los archivos en la carpeta.
¿Reemplazar la carpeta «%s»?
Ya existe una carpeta con el mismo nombre en «%s».
¿Reemplazar el archivo «%s»?
Reemplazarlo sobrescribirá su contenido.
Existe un archivo más antiguo con el mismo nombre en «%s».
Existe un archivo más nuevo con el mismo nombre en «%s».
Ya existe otro archivo con el mismo nombre en «%s».
Archivo original
Tamaño:
Tipo:
Última modificación:
Reemplazar con
Combinar
_Seleccionar un nombre nuevo para el destino
Restablecer
Aplicar esta acción a todos los archivos
_Omitir
Re_nombrar
Reemplazar
Conflicto de archivo
O_mitir todo
_Reintentar
_Eliminar
Eliminar _todo
_Reemplazar
Reemplazar _todo
Co_mbinar
Combinar _todo
Copiar de todas _formas
Otro enlace hacia %sst
%'der enlace hacia %s
%'dº enlace hacia %s
%'der enlace hacia %s
%'dº enlace hacia %s
(copia)
(otra copia)
ª copia)
ª copia)
ª copia)
ª copia)
%s (copia)%s
%s (otra copia)%s
%s (%'dª copia)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'dª copia)%s
%s (%'dª copia)%s
%s (%'dª copia)%sth copy)
(th copy)
(%'d
¿Está seguro de que quiere eliminar permanentemente a «%B» de la papelera?
Si elimina un elemento, se perderá permanentemente.
¿Eliminar todos los elementos en la papelera?
Todos los elementos de la papelera se eliminarán permanentemente.
_Vaciar la papelera
¿Está seguro de que quiere eliminar permanentemente «%B»?
Eliminando archivos2 minutes
Error al eliminar.
Los archivos en la carpeta «%B» no se pueden eliminar porque no tiene permisos para verlos.
Hubo un error al obtener la información acerca de los archivos en la carpeta «%B».
_Omitir archivos
La carpeta «%B» no se puede eliminar porque no tiene permisos para leerla.
Hubo un error al leer la carpeta «%B».
No se pudo eliminar la carpeta %B.
Hubo un error al eliminar %B.
Moviendo archivos a la papelera
No puede mover «%B» a la papelera. ¿Quiere eliminarlo inmediatamente?
Este lugar remoto no soporta el envío de elementos a la papelera.
Moviendo archivos a la papelera
Eliminando archivos
No se pudo expulsar %V
No se pudo desmontar %V
¿Quiere vaciar la papelera antes de desmontar?
Con el fin de recuperar el espacio libre en este volumen la papelera debe vaciarse. Todos los elementos de la papelera se perderán permanentemente.
_No vaciar la papelera
No se puede acceder a «%s»
Error al copiar.
Error al mover.
Error al mover los archivos a la papelera.
Los archivos en la carpeta «%B» no se pueden gestionar porque no tiene permisos para verlos.
La carpeta «%B» no se puede gestionar porque no tiene permisos para leerla.
El archivo «%B» no se puede gestionar porque usted no tiene permisos para leerlo.
Hubo un error al obtener la información acerca de «%B».
Error al copiar a «%B».
No tiene permisos para acceder a la carpeta de destino.
Hubo un error al obtener la información acerca del destino.
El destino no es una carpeta.
No hay suficiente espacio en el destino. Pruebe a eliminar archivos para hacer espacio.
Se requiere %S espacio disponible adicional para copiar al destino.
El destino es de solo lectura.
Moviendo «%B» a «%B»
Copiando «%B» a «%B»
Duplicando «%B»
Moviendo %'d archivo de %'d (en «%B») a «%B»
Copiando %'d archivo de %'d (en «%B») a «%B»
Duplicando %'d archivo de %'d (en «%B»)
Moviendo %'d archivo de %'d a «%B»
Copiando %'d archivo de %'d a «%B»
Duplicando %'d archivo de %'d2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S de %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
La carpeta «%B» no se puede copiar porque no tiene permisos para crearla en el destino.
Hubo un error al crear la carpeta «%B».
Los archivos en la carpeta «%B» no se pueden copiar porque no tiene permisos para verlos.
La carpeta «%B» no se puede copiar porque no tiene permisos para leerla.
Error al mover «%B».
No se pudo eliminar la carpeta de origen.
Error al copiar «%B».
No se pudieron eliminar los archivos de la carpeta ya existente %F.
No se pudo eliminar el archivo ya existente %F.
No se puede mover una carpeta dentro de sí misma.
No se puede copiar una carpeta dentro de sí misma.
La carpeta de destino está dentro de la carpeta de origen.
No se puede mover un archivo sobre sí mismo.
No se puede copiar un archivo sobre sí mismo.
El archivo de origen se sobrescribirá por el de destino.
No se pudo eliminar el archivo ya existente con el mismo nombre en %F.
Hubo un error al copiar el archivo en %F.
Copiando archivos
Preparándose para mover a «%B»
Hubo un error al mover el archivo a %F.
Moviendo archivos
Creando enlaces en «%B»
Error al crear el enlace hacia %B.
Los enlaces simbólicos solo son compatibles con archivos locales
El destino no soporta enlaces simbólicos.
Hubo un error al crear el enlace simbólico en %F.
Establecido permisos
Carpeta sin título
Sin título %s
Documento sin título
Error al crear la carpeta %B.
Error al crear el archivo %B.
Hubo un error al crear la carpeta en %F.
Vaciando la papelera
No se puede marcar el lanzador confiado (ejecutable)
Deshacer
Deshacer la última acción
Rehacer
Rehacer la última acción deshecha
Devolver «%s» a «%s»
Mover «%s» a «%s»
_Deshacer mover
_Rehacer mover
_Deshacer restaurar desde la papelera
_Rehacer restaurar desde la papelera
Devolver «%s» a la papelera
Restaurar «%s» desde la papelera
Eliminar «%s»
Copiar «%s» a «%s»
_Deshacer copiar
_Rehacer copiar
Duplicando «%s» en «%s»
_Deshacer duplicar
_Rehacer duplicar
Eliminar enlace hacia «%s»
Crear enlace hacia «%s»
_Deshacer crear enlace
_Rehacer crear enlace
Crear un archivo «%s» vacío
_Deshacer crear archivo vacío
_Rehacer crear archivo vacío
Crear una carpeta «%s» nueva
_Deshacer crear carpeta
_Rehacer crear carpeta
Crear un archivo nuevo «%s» a partir de la plantilla
_Deshacer crear desde plantilla
_Rehacer crear a partir de la plantilla
Renombrar «%s» como «%s»
_Deshacer renombrar
_Rehacer renombrar
Restaurar «%s» a «%s»
Mover «%s» a la papelera
_Deshacer mover a la papelera
_Rehacer mover a la papelera
Restaurar los permisos originales de los elementos contenidos en «%s»
Establecer los permisos de los elementos contenidos en «%s»
_Deshacer cambiar permisos
_Rehacer cambiar permisos
Restaurar los permisos originales de «%s»
Establecer los permisos de «%s»
Restaurar el grupo de «%s» a «%s»
Establecer el grupo de «%s» a «%s»
_Deshacer cambiar grupo
_Rehacer cambiar grupo
Restaurar el propietario de «%s» a «%s»
Establecer el propietario de «%s» a «%s»
_Deshacer cambiar propietario
_Rehacer cambiar propietario
No se pudo determinar el lugar original de «%s»
No se puede restaurar el elemento desde la papelera
Error al añadir «%s»: %s
No se pudo añadir la aplicación
No se pudo olvidar la asociación
Olvidar asociación
Error al establecer «%s» como la aplicación predeterminada: %s
No se pudo establecer como predeterminada
documento %s
Abrir todos los archivos del tipo «%s» con
Seleccione una aplicación para abrir %s y otros archivos del tipo «%s»
_Añadir
Establecer como predeterminada
No puede ejecutar órdenes desde un sitio remoto.
Esto está desactivado debido a consideraciones de seguridad.
Se ha producido un error al lanzar la aplicación.
Este destino donde soltar solo permite archivos locales.
Para abrir archivos no locales cópielos a una carpeta local y luego suéltelos nuevamente.
Para abrir archivos no locales cópielos a una carpeta local y luego suéltelos nuevamente. Los archivos locales que ha soltado ya han sido abiertos.
Detalles:
Preparando
Buscar
Buscar «%s»
No se pudo completa la búsqueda solicitada
Dónde posicionar las nuevas pestañas abiertas en las ventanas del examinador.
Si se establece a «after_current_tab», entonces las nuevas pestañas se introducen después de la pestaña actual. Si se establece a «end», entonces las nuevas pestañas se añaden al final de la lista de pestañas.
Usar siempre la entrada de lugar, en vez de la barra de ruta
Si se establece a cierto, entonces las ventanas del examinador Nautilus usarán siempre una entrada textual para la barra de lugar, en vez de la barra de rutas.
Indica si se debe solicitar una confirmación al eliminar archivos o vaciar la papelera
Si se establece a cierto, entonces Nautilus solicitará una confirmación cuando intente eliminar archivos o vaciar la papelera.
Indica si se debe activar la eliminación inmediata
Si se establece a cierto, entonces Nautilus tendrá una opción que le permitirá eliminar un archivo inmediatamente en lugar de moverlo a la papelera. Esta característica puede ser peligrosa, así que úsela con cuidado.
Cuándo mostrar el número de elementos en una carpeta
Compensación de velocidad para cuando se muestre el número de elementos en una carpeta. Si se establece a «always» (siempre) entonces siempre se contará el número de elementos, aún si la carpeta se encuentra en un servidor remoto. Si se establece a «local_only» (solo local) entonces solo se mostrará el número en los sistemas de archivos locales. Si se establece a «never» (nunca) entonces nunca se contará el número de elementos.
El tipo de pulsación utilizado para ejecutar/abrir los archivos
Los valores posibles son «single» para lanzar archivos con una sola pulsación, o «double» para lanzarlos con una pulsación doble.
Qué hacer con los archivos de texto ejecutables cuando son activados
Qué hacer con los archivos de texto ejecutables cuando se activan (con una o dos pulsaciones). Los valores posibles son «launch» para lanzarlos como programas, «ask» para solicitar una confirmación por medio de un diálogo y «display» para mostrarlos como archivos de texto.
Mostrar el instalador de paquetes para tipos MIME desconocidos
Indica si se debe mostrar el diálogo del instalador de paquetes en caso de abrir un tipo MIME desconocido, para buscar una aplicación adecuada que pueda manejarlo.
Usar eventos de botones del ratón adiciones en la ventana del examinador de Nautilus
Para usuarios con ratones que tienen botones «Adelante» y «Atrás», esta tecla determinará si cualquier acción se realiza dentro de Nautilus cuando se pulse cualquiera de los botones.
Botón del ratón para activar la orden «Adelante» en la ventana del examinador
Para usuarios con ratones que tienen botones «Adelante» y «Atrás», esta tecla establecerá qué botón activa la orden «Adelante» en una ventana del examinador. Los posibles rangos de valores están entre 6 y 14.
Botón del ratón para activar la orden «Atrás» en la ventana del examinador
Para usuarios con ratones que tienen botones «Adelante» y «Atrás», esta tecla establecerá qué botón activa la orden «Atrás» en una ventana del examinador. Los posibles rangos de valores están entre 6 y 14.
Cuándo mostrar las miniaturas de los archivos
Compensación de velocidad para cuando se muestran archivos de imágenes como una miniatura. Si se establece a «always» (siempre) entonces siempre se mostrarán miniaturas, aún cuando la carpeta se encuentre en un servidor remoto. Si está definido como «local_only» (sólo local) entonces sólo se mostrarán miniaturas en los sistemas de archivos locales. Si se establece a «never» (nunca) entonces no se mostrarán miniaturas de las imágenes, sino que se mostrará un icono genérico. A pesar de lo que el nombre pueda sugerir, esto se aplica a cualquier archivo previsualizable.
Tamaño máximo para miniaturizar una imagen
La imágenes por encima de este tamaño (en bytes) no se miniaturizarán. El propósito de esta configuración es evitar miniaturizar imágenes grandes que podrían llevar un largo tiempo en cargarse o utilizar un montón de memoria.
Mostrar las carpetas en primer lugar en las ventanas
Si se establece a cierto, entonces Nautilus mostrará las carpetas por delante de los archivos en las vistas de iconos y lista.
Orden de colocación predeterminado
El criterio de ordenación de los elementos en la vista de lista. Los valores posibles son «name» (nombre), «size» (tamaño), «type» (tipo) y «modification_date» (fecha de modificación).
Invertir el orden de colocación en las ventanas nuevas
Si se establece a cierto, los archivos en las ventanas nuevas se colocarán en sentido inverso. Ej: si se ordenados por nombre entonces en vez de colocarse de la «a» a la «z» se colocarán de la «z» a la «a» ; si se colocan por tamaño; en lugar de ordenarse incrementalmente se ordenarán decrementalmente.
Visor predeterminado de la carpeta
Cuando se visita una carpeta se utiliza este visor a menos que haya seleccionado otro visor para esta carpeta en particular. Los valores posibles con «list_view»,e «icon_view».
Indica si se deben mostrar los archivos ocultos
Esta clave está obsoleta y se ignora. En su lugar, se usa la clave «show-hidden» de «org.gtk.Settings.FileChooser».
Utilidad de renombrado por lotes
Si está activado Nautilus añadirá los URI de los archivos seleccionados y tratará el resultado como una línea de órdenes para renombrar por lotes. Las aplicaciones de renombrado por lotes pueden registrarse ellas mismas en esta clave estableciendo la clave a una cadena separada por espacios con su nombre ejecutable y las opciones de la línea de órdenes. Si el nombre del ejecutable no se establece a una ruta completa, se buscará en la ruta de búsqueda.
Activar la búsqueda interactiva (escritura anticipada)
Si se estable a verdadero, activa la búsqueda interactiva, similar a Nautilus 3.4.
Lista de las descripciones posibles de los iconos
Una lista de descripciones bajo un icono en la vista de icono y el escritorio. El número actual de descripciones mostradas depende del nivel de ampliación. Los valores posibles son «size», «type», «date_modified», «owner», «group», «permissions» y «mime_type».
Nivel de ampliación predeterminado del icono
Nivel de ampliación predeterminado usado por la vista de iconos.
Tamaño predeterminado de las miniaturas
El tamaño predeterminado para la miniatura de un icono en la vista como iconos.
Límite de la elipsis del texto
Una cadena que especifica cómo se deberían reemplazar las partes de los nombres de archivos largos por elipsis dependiendo del nivel de ampliación. Cada una de las entradas de la lista es de la forma "Zoom Level:Integer" (Nivel de ampliación:Entero). Para cada nivel de ampliación especificado, si el entero es mayor que 0, el nombre del archivo no superará el número de líneas dado. Si el número es 0 o menor no se impone límite en el número de líneas mostradas en el nivel de ampliación especificado. También se permite una entrada predeterminada para la forma "Integer" (Entero) sin especificar el nivel de ampliación. Define el máximo numero de líneas para el resto de niveles de ampliación. Ejemplos: 0 - siempre mostrar los nombres de archivo largos; 3 - acortar nombres de archivo si superan las tres líneas; mas pequeño:5,muy pequeño:4 - acorta los nombres de archivo si superan las cinco líneas en el nivel de ampliación "smallest" (más pequeño) y si superan las cuatro líneas para el nivel de ampliación "smaller" (pequeño). No acorta los nombres de archivo para otros niveles de ampliación. Niveles de ampliación disponibles: "smallest" (más pequeño) (33%), "smaller" (muy pequeño) (50%), "small" (pequeño) (66%), "standard" (estándar) (100%), "large" (grande) (150%), "larger" (muy grande) (200%), "largest" (más grande) (400%).
Nivel de ampliación predeterminado de la lista
Nivel de ampliación predeterminado usado por la vista de lista.
Lista predeterminada de columnas visibles en la vista de lista
Lista predeterminada de columnas visibles en la vista de lista.
Orden predeterminado de la columna en la vista de lista
Orden predeterminado de la columna en la vista de lista.
Usar vista de árbol
Indica si un árbol se debe usar para navegación en vista de lista en lugar de una lista plana
Tipografía del escritorio
La _descripción de la tipografía usada para los iconos en el escritorio.
Icono de la carpeta personal visible en el escritorio
Si se establece a cierto, se colocará en el escritorio un icono enlazando con la carpeta personal.
Icono de la papelera visible en el escritorio
Si se establece a cierto, se colocará un icono en el escritorio enlazando con la papelera.
Mostrar volúmenes montados en el escritorio
Si se establece a cierto, se colocarán en el escritorio iconos enlazando con los volúmenes montados.
Icono de «Servidores de red» visible en el escritorio
Si se establece a cierto, se colocará en el escritorio un icono enlazado a la vista de «Servidores de red».
Nombre del icono de la carpeta personal del escritorio
Este nombre se puede definir si quiere un nombre personalizado para el icono de la carpeta personal en el escritorio.
Nombre del icono de la papelera del escritorio
Este nombre se puede definir si quiere un nombre personalizado para el icono de la papelera en el escritorio.
Nombre del icono de los servidores de red
Este nombre se puede definir si quiere un nombre personalizado para el icono de servidores de red en el escritorio.
Un entero que especifica cómo se deberían reemplazar en el escritorio las partes de los nombres de archivos largos por elipsis. Si el número es mayor que 0 el nombre del archivo no superará el número de líneas dado. Si el número es 0 o menor no se impone límite en el número de líneas mostradas.
Desvanecer el fondo en los cambios
Si se establece a cierto, entonces Nautilus usará un efecto de desvanecimiento al cambiar el fondo del escritorio.
La cadena de geometría para una ventana de navegación.
Una cadena que contiene la cadena de geometría y coordenadas guardadas para las ventanas de navegación.
Indica si la ventana de navegación debería maximizarse.
Indica si la ventana de navegación debería maximizarse de forma predeterminada.
Anchura del panel lateral
La anchura predeterminada para el panel lateral en las ventanas nuevas.
Mostrar la barra de lugares en las ventanas nuevas
Si se establece a cierto, las ventanas nuevas abiertas tendrán la barra de lugar visible.
Mostrar el panel lateral en las ventanas nuevas
Si se establece a cierto, la ventas nuevas abiertas tendrán el panel lateral visible.
Correo-e…
Enviar archivo por correo-e…
Enviar archivos por correo-e…
Algo salió mal.
No se puede crear la carpeta requerida. Cree la siguiente carpeta, o establezca los permisos necesarios para que se pueda crear:
%s
No se pueden crear las carpetas requeridas. Cree las siguientes carpetas, o establezca los permisos necesarios para que se puedan crear:
%s
Nautlius 3.0 hizo obsoleta esta carpeta e intentó migrar su configuración a ~/.config/nautilus
Hubo un error al mostrar la ayuda: 
%s
--check no se puede usar con otras opciones.
--quit no se puede usar con URI.
--geometry no se puede usar con más de un URI.
--select se debe usar con al menos un URI.
--no-desktop y --force-desktop no se pueden usar juntas.
Realiza un conjunto rápido de auto-verificaciones.
Mostrar la versión del programa.
Crea la ventana inicial con la geometría indicada.
GEOMETRÍA
Abrir siempre una ventana nueva para explorar las URI especificadas
Solo crear ventanas para los URI explícitamente especificados.
No gestionar nunca el escritorio (ignorar las preferencias de GSettings).
Gestionar siempre el escritorio (ignorar las preferencias de GSettings).
Salir de Nautilus.
Seleccionar el URI especificado en la carpeta padre.
[URI…]
Navegue por el sistema de archivos con el administrador de archivos
No se pudieron analizar los argumentos
No se pudo registrar la aplicación
_Ventana nueva
Conectar al _servidor…
Introducir _lugar…
_Marcadores
Prefere_ncias
Acerca _de Archivos
Ay_uda
_Salir
No se pudo iniciar el programa:
%s
No se pudo encontrar el programa
Hubo un problema al ejecutar este programa.
«%s» contiene software previsto para iniciarse automáticamente. ¿Quiere ejecutarlo?
Si no confía en este lugar, o no está seguro, pulse «Cancelar».
E_jecutar
No se han definido marcadores
Marcadores
Quitar
Subir
Bajar
_Nombre
_Lugar
Orden in_verso
Muestra los iconos en orden inverso
_Mantener alineados
Mantiene los iconos alineados en una rejilla
_Manualmente
Deja los iconos en donde se suelten
Por _nombre
Mantiene los iconos ordenados por nombre en filas
Por tama_ño
Mantiene los iconos ordenados por tamaño en filas
Por _tipo
Mantiene los iconos ordenados por tipo en filas
Por _fecha de modificación
Mantiene los iconos ordenados por fecha de modificación en filas
Por fecha de _acceso
Mantener los iconos ordenados en filas por fecha de acceso
Por _hora movido a la papelera
Mantener los iconos ordenados en filas por hora en la que se movieron a la papelera
Por relevancia de la búsqueda
Mantener los iconos ordenados en filas por relevancia de la búsqueda
Vista de icono
No se pudo acceder al lugar
No se pudo mostrar el lugar
Imprimir pero no abrir el URI
Añadir conexión a montaje de servidor
Hubo un error al mostrar la ayuda.
No se reconoce este tipo de servidor de archivo.
Esto no parece ser una dirección.smb://foo.example.com
Por ejemplo, %s
_Quitar
_Limpiar todo
_Dirección del servidor
Servidores _recientes
E_xaminar
C_onectar
_Vaciar la papelera
Re_staurar el tamaño original de los iconos
Re_staurar el tamaño original de los iconos
Cambiar el _fondo del escritorio
Muestra una ventana que le deja configurar el patrón del fondo o el color de su escritorio
Vacía la papelera
Eliminar todos los elementos en la papelera
_Organizar el escritorio por nombre
Reposiciona los iconos para que quepan mejor en la ventana y evitar el solapamiento
Redimensionar icono…
Hacer que los iconos seleccionados sea redimensionables
Restaura cada icono seleccionado a su tamaño original
Comentario
URL
Descripción
OrdenDesktop
Escritorio
No tiene los permisos suficientes para ver el contenido de «%s».
No se pudo encontrar «%s». Quizás se haya eliminado recientemente.
No se pudo mostrar todo el contenido de «%s»: %s
No se pudo mostrar este lugar.
No tiene los permisos suficientes para cambiar el grupo de «%s».
No se pudo cambiar el grupo de «%s»: %s
El grupo no pudo cambiarse.
No se pudo cambiar el propietario de «%s»: %s
No se pudo cambiar el propietario.
No se pudieron cambiar los permisos de «%s»: %s
Los permisos no pudieron cambiarse.
El nombre «%s» ya se está usando en este lugar. Use un nombre distinto.
No existe «%s» en este lugar. ¿Quizás acaba de moverse o eliminarse?
No tiene los permisos suficientes para cambiar el nombre de «%s».
El nombre «%s» no es válido porque contiene el carácter «/». Use un nombre distinto.
El nombre «%s» no es válido. Use un nombre distinto.
El nombre «%s» es demasiado largo. Use un nombre distinto.
No se ha podido renombrar «%s» a «%s»: %s
El elemento no se pudo renombrar.
Renombrando «%s» a «%s».
Ninguno
Preferencias de archivos
Vista predeterminada
_Ver las carpetas nuevas usando:
_Organizar los elementos:
Colocar las carpetas _antes que los archivos
Mostrar los archivos ocultos y de _respaldo
Valores predeterminados para la vista de iconos
_Nivel de ampliación predeterminado:
Valores predeterminados para la vista de lista
Niv_el de ampliación predeterminado:
Vistas
Comportamiento
Un_a sola pulsación para abrir los elementos
_Doble pulsación para abrir los elementos
Archivos de texto ejecutables
_Ejecutar los archivos de texto ejecutables al abrirlos
_Ver los archivos de texto ejecutables al abrirlos
_Preguntar cada vez
Papelera
Preguntar antes de vacia_r la papelera o eliminar archivos
_Incluir una orden «Eliminar» que no use la papelera
Descripciones de iconos
Seleccione el orden en que la información aparecerá debajo de los nombres de los iconos. Aparecerá más información cuando aumente la ampliación.
Vista de lista
Navegar por las carpetas en un árbol
Visualización
Seleccione el orden en que la información aparecerá en la vista de lista.
Columnas de la lista
Mostrar _miniaturas:
_Solo para archivos menores de:
Carpetas
Contar el _número de elementos:
Vista previa
Siempre
Solo archivos locales
Nunca
Por nombre
Por tamaño
Por tipo
Por fecha de modificación
Por fecha de acceso
Por _fecha movido a la papelera
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Tipo de imagen
Anchura
Altura
Título
Autor
Copyright
Creado el
Creado por
Aviso legal
Advertencia
Fuente
Marca de la cámara
Modelo de la cámara
Fecha en que se tomó
Fecha de digitalización
Fecha de modificación
Tiempo de exposición
Valor de apertura
Tasa de velocidad ISO
Con flash
Modo de medida
Programa de exposición
Longitud focal
Software
Palabras clave
Creador
Puntuación
Falló al cargar la información de la imagen
Cargando…
(Vacío)
Usar predeterminado
%s columnas visibles
_Cerrar
Seleccione el orden en que aparecerá la información en esta carpeta:
_Columnas visibles…
Seleccione las columnas visibles en esta carpeta
El enlace «%s» está roto. ¿Quiere moverlo a la papelera?
El enlace «%s» está roto.
Este enlace no se puede usar porque no tiene destino.
Este enlace no se puede usar, porque su destino «%s» no existe.
_Mover a la papelera
¿Quiere ejecutar «%s» o ver su contenido?
«%s» es un archivo de texto ejecutable.
Ejecutar en un _terminal
_Mostrar
¿Está seguro de que quiere abrir todos los archivos?
No se pudo mostrar «%s».
El archivo es de un tipo desconocido
No existe una aplicación instalada para los archivos «%s»
_Seleccionar aplicación
Hubo un error interno al intentar buscar aplicaciones:
No se pudo buscar una aplicación
No existe una aplicación instalada para los archivos «%s».
¿Quiere buscar una aplicación para abrir este archivo?
Lanzador de aplicación sin confianza
El lanzador de la aplicación «%s» no se ha marcado como confiado. Si no conoce el origen de este archivo, lanzarlo puede no ser seguro.
No se pudo iniciar el lugar
Abriendo «%s».
Cerrar pestaña
Operaciones sobre archivos
Mostrar detalles
Todas las operaciones sobre los archivos se han completado con éxito
No puede asignar más de un icono personalizado a la vez.
Arrastre solo una imagen para establecerla como icono personalizado.
El archivo que ha soltado no es local.
Solamente puede usar imágenes locales como iconos personalizados.
El archivo que ha soltado no es una imagen.
Propiedades
Propiedades de %sMIME type description (MIME type)
¿Cancelar el cambio de grupo?
¿Cancelar el cambio de propietario?
nada
ilegible
(algunos contenidos son ilegibles)Contents:
Contenido:used
usadofree
libre
Capacidad total:
Tipo del sistema de archivos:
Básico
Destino del enlace:
Lugar:
Volumen:
Accedido:
Modificado:
Espacio libre:no readno access
no
lista
lectura
creación/eliminación
escritura
acceso
Solo listar archivos
Acceder a archivos
Crear y eliminar archivos
Solo lectura
Lectura y escritura
Acceso:
Acceso a carpeta:
Acceso a archivos:
_Propietario:
Propietario:
_Grupo:
Grupo:
Otros
Ejecución:
Permitir _ejecutar el archivo como un programa
Cambiar permisos a los archivos contenidos
Cambiar
Otros:
Usted no es el propietario, por eso no puede cambiar estos permisos.
Contexto de seguridad:
Cambiar permisos a los archivos contenidos…
Los permisos de «%s» no se han podido determinar.
Los permisos del archivo seleccionado no se han podido determinar.
Abrir con
Creando ventana de propiedades.
Seleccione el icono personalizado
_Revertir
_Abrir
Tipo de archivo
Documentos
Música
Imagen
Ilustración
Pdf / Postscript
Archivo de texto
Seleccione el tipo
Seleccionar
Cualquiera
Otro tipo…
Quitar este criterio de la búsqueda
Actual
Todos los archivos
Añadir un criterio nuevo a esta búsqueda
Los archivos de esta carpeta aparecerán en el menú «Nuevo documento».
Todos los archivos ejecutables en esta carpeta aparecerán en el menú «Scripts».
Opciones de la vista
Opciones de la ubicación
Restaurar
Restaurar los elementos seleccionados a su lugar originalEmpty
Vaciar
Seleccionar lo que coincida con
_Patrón:
Ejemplos:
Guardar búsqueda como
_Guardar
_Nombre de la búsqueda:
_Carpeta:
Seleccione la carpeta en la que guardar la búsqueda
Nautlius 3.6 hizo obsoleta esta carpeta e intentó migrar su configuración a ~/.local/share/nautilus
Vista del contenido
Vista de la carpeta actual
«%s» seleccionado
(%s),
%s %s, %s %s
Abrir con %s
Ejecutar «%s» en cualquiera de los elementos seleccionados
Crear un documento nuevo a partir de la plantilla «%s»
Seleccionar el destino
_Seleccionar
No se pudo quitar «%s»
No se pudo expulsar «%s»
No se pudo parar la unidad
No se pudo iniciar «%s»
_Documento nuevo
Abrir c_on
Selecciona un programa con el cual poder abrir el elemento seleccionado
P_ropiedades
Muestra o permite modificar las propiedades de cada elemento seleccionado
_Carpeta nueva
Crea una carpeta nueva vacía dentro de esta carpeta
Carpeta nueva con selección
Crear una carpeta nueva que contenga los elementos seleccionados
Docum_ento vacío
Crear un documento vacío dentro de esta carpeta
Abrir el elemento seleccionado en esta ventana
Abrir la ub_icación del elemento
Abrir la ubicación del elemento seleccionado en esta ventana
Abrir en la ventana de navegación
Abrir cada elemento seleccionado en una ventana de navegación
Abrir en una pesta_ña nueva
Abrir cada elemento seleccionado en una pestaña nueva
Otra _aplicación…
Selecciona otra aplicación con la cual abrir el elemento seleccionado
Abrir con _otra aplicación…
Abrir la carpeta de _scripts
Muestra la carpeta que contiene los scripts que aparecen en este menú
Prepara los archivos seleccionados para moverlos con una orden «Pegar»
Prepara los archivos seleccionados para copiarse con una orden «Pegar»
Mover o copiar los archivos previamente seleccionados por una orden «Cortar» o «Copiar»
_Pegar en la carpeta
Mover o copiar los archivos previamente seleccionados por una orden «Cortar» o «Copiar» en la carpeta seleccionada
Copiar a…
Copiar los archivos seleccionados a otro lugar
Mover a…
Mover los archivos seleccionados a otro lugar
Selecciona todos los elementos que hay en esta ventana
Seleccionar elemen_tos que coincidan con
Selecciona los elementos en esta ventana que coincidan con un patrón dado
_Invertir selección
Selecciona únicamente los elementos que no están actualmente seleccionados
Crea un enlace simbólico para cada elemento seleccionado
Reno_mbrar…
Renombra el elemento seleccionado
Establecer como fondo
Establecer elemento como fondo
Mover cada elemento seleccionado a la papelera
Eliminar cada elemento seleccionado, sin moverlo a la papelera
_Restaurar
_Deshacer
Deshacer la última acción
_Rehacer
Rehacer la última acción deshechaReset to DefaultsShow hidden files
Restaurar a _vista predeterminada
Restablecer el orden de colocación y el nivel de ampliación para ajustarse a las preferencias de esta vista
_Montar
Montar el volumen seleccionado
_Desmontar
Desmontar el volumen seleccionado
E_xpulsar
Expulsar el volumen seleccionado
_Iniciar
Iniciar el volumen seleccionado
_Detener
Parar el volumen seleccionado
_Detectar soporte
Detectar soporte en la unidad seleccionada
Montar el volumen asociado con la carpeta abierta
Desmontar el volumen asociado con la carpeta abierta
Expulsar el volumen asociado con la carpeta abierta
Iniciar el volumen asociado con la carpeta abierta
Parar el volumen asociado con la carpeta abierta
Abrir archivo y cerrar ventana
Guardar _búsqueda
Guardar la búsqueda editada
Guardar búsqueda _como…
Guardar la búsqueda actual como un archivo
Abrir esta carpeta en una ventana de navegación
Abrir esta carpeta en una nueva pestaña
Preparar esta carpeta para moverla con una orden «Pegar»
Preparar esta carpeta para copiarla con una orden «Pegar»
Mover o copiar los archivos previamente seleccionados por una orden «Cortar» o «Copiar» en esta carpeta
Mover esta carpeta a la papelera
Eliminar la carpeta, sin moverla a la papelera
Montar el volumen asociado con esta carpeta
Desmontar el volumen asociado con esta carpeta
Expulsar el volumen asociado con esta carpeta
Iniciar el volumen asociado con esta carpeta
Parar el volumen asociado con esta carpeta
Ver o modificar las propiedades de esta carpeta
Mostrar los archivos _ocultos
Indica si se muestran o no los archivos ocultos en la ventana actual
Ejecutar o administrar scripts
_Scripts
Mover la carpeta abierta de la papelera a «%s»
Mover la carpeta seleccionada fuera de la papelera a «%s»
Mover las carpetas seleccionadas fuera de la papelera a «%s»
Mover la carpeta seleccionada fuera de la papelera
Mover las carpetas seleccionadas fuera de la papelera
Mover el archivo seleccionado fuera de la papelera a «%s»
Mover los archivos seleccionados fuera de la papelera a «%s»
Mover el archivo seleccionado fuera de la papelera
Mover los archivos seleccionados fuera de la papelera
Mover el elemento seleccionado fuera de la papelera a «%s»
Mover los elementos seleccionados fuera de la papelera a «%s»
Mover el elemento seleccionado fuera de la papelera
Mover los elementos seleccionados fuera de la papelera
Iniciar la unidad seleccionada
_Conectar
Conectar con la unidad seleccionada
_Iniciar unidad multidisco
Iniciar la unidad multidisco seleccionada
D_esbloquear unidad
Desbloquear la unidad seleccionada
Parar la unidad seleccionada
Extraer unidad de forma _segura
Extraer la unidad de forma segura
_Desconectar
Desconectar la unidad seleccionada
_Parar unidad multidisco
Parar la unidad multidisco seleccionada
_Bloquear unidad
Bloquear la unidad seleccionada
Iniciar la unidad asociada con la carpeta abierta
Conectar con la unidad asociada con la carpeta abierta
Iniciar la unidad multidisco asociada con la carpeta abierta
_Desbloquear unidad
Desbloquear la unidad asociada con la carpeta abierta
_Parar la unidad asociada con la carpeta abierta
Extraer de forma segura la unidad asociada con la carpeta abierta
Desconectar la unidad asociada con la carpeta abierta
Parar la unidad multidisco asociada con la carpeta abierta
Bloquear la unidad asociada con la carpeta abierta
Abrir en una _ventana nueva
_Eliminar permanentemente
Eliminar la carpeta abierta permanentemente
Mover la carpeta abierta a la papelera
_Abrir con %s
Ejecutar
Eliminar permanentemente todos los elementos seleccionados
Quita_r de elementos recientes
Quitar cada elemento seleccionado de la lista de elementos usados recientemente
Vea o modifique las propiedades de la carpeta abierta
Arrastrar y soltar no está permitido.
Arrastrar y soltar solo está permitido en los sistemas de archivos locales.
Se ha utilizado un tipo de arrastre no válido.
Se soltó Texto.txt
se soltaron los datos
_Propiedades
_Formatear…
_Pestaña nueva
Mover pestaña a la _izquierda
Mover pestaña a la _derecha
_Cerrar pestaña
Archivos es software libre; puede redistribuirlo o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal como la publica la Free Software Foundation; tanto en la versión 2 de la Licencia como (a su elección) cualquier versión posterior.
Archivos se distribuye con la esperanza de que será útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; incluso sin la garantía implícita de COMERCIALIZACIÓN o ADECUACIÓN PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Consulte la Licencia Pública General de GNU para tener más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia pública General de GNU junto con Nautilus; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc,51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, EE. UU.
Copyright © %Id–%Id Los autores de Archivos
Acceder a sus archivos y organizarlos.
Daniel Mustieles <daniel\.musiteles\@gmail\.com>, 2010 - 2014
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010, 2012
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2000-2004
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2000, 2002
Ismael Olea <ismael\@olea\.org>, 2001
Jorge Carrasquilla Soares <jorge\@conectiva\.com\.br>, 2000

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Beto https://launchpad.net/~es-beto
 Cristian Gonzalez https://launchpad.net/~raxije-zoku
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Edwin Pujols https://launchpad.net/~edwinpm5
 Emilio Hidalgo Simon https://launchpad.net/~hidemilio
 Federico Lopez Lopez https://launchpad.net/~ftafede
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Gonzalo Arreche https://launchpad.net/~grilix
 Goyo https://launchpad.net/~goyodiaz
 Jorge González https://launchpad.net/~jorge-gonzalez-gonzalez
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Jorge Hotus Salinas https://launchpad.net/~jorge-fo
 Jose Luis Tirado https://launchpad.net/~txelu70
 Juanje Ojeda https://launchpad.net/~juanje
 Julian Alarcon https://launchpad.net/~alarconj
 KAROLINA SA https://launchpad.net/~nakumy13
 Manu Rincón https://launchpad.net/~manurincon
 Manuel Gomez https://launchpad.net/~mgrojo
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Snake https://launchpad.net/~snake8d2
 Xyos https://launchpad.net/~slayerjairo-gmail
 mariopr25 https://launchpad.net/~mariopr25
 pico.dev https://launchpad.net/~pico.dev
_Archivo
_Editar
_Ver
Ir
Cerrar esta carpeta
Editar las preferencias de Nautilus
Abrir cont_enedora
Abrir la carpeta contenedora
Dejar de cargar el lugar actual
Re_cargar
Recargar el lugar actual
_Todos los temas
Mostrar la ayuda de Nautilus
Buscar archivos
Encontrar archivos basándose en su nombre de archivo y tipo. Guardar sus búsquedas para uso posterior.
Organizar archivos y carpetas
Organizar archivos por nombre, tamaño, tipo o por su fecha de modificación.
Buscar un archivo perdido
Siga estas sugerencias si no puede encontrar un archivo que creó o descargó.
Compartir y transferir archivos
Transferencia sencilla de archivos a sus contactos y dispositivos desde el gestor de archivos.
Acerca _de
Mostrar los créditos de los creadores de Nautilus
_Ampliar
Aumentar el tamaño de la vista
_Reducir
Disminuir el tamaño de la vista
Tamaño _normal
Usar el tamaño de vista normal
Conectar con un equipo remoto o disco compartido
_Carpeta personal
Abrir otra ventana de Nautilus para el lugar mostrado
_Pestaña nueva
Abrir otra pestaña para el lugar mostrado
Cerrar _todas las ventanas
Cierra todas las ventanas de navegación
A_trás
Ir al lugar anterior visitado
A_delante
Ir al siguiente lugar visitado
Especifique un lugar para abrir
Añadir este lugar a marcadores
Añade un marcador para el lugar actual
_Marcadores…
Mostrar y editar los marcadores
Pestaña _anterior
Activar la pestaña anterior
_Siguiente pestaña
Activar la siguiente pestaña
Mover la pestaña actual a la izquierda
Mover la pestaña actual a la derecha
_Mostrar la barra lateral
Cambia la visibilidad del panel lateral de esta ventana
_Buscar archivos…
Buscar documentos y carpetas por nombre
Lista
Ver elementos como lista
Iconos
Ver elementos como rejilla de iconos
S_ubir
No se pudo cargar el lugar
No se pudo mostrar el contenido de esta carpeta.
Este lugar no es una carpeta.
No se pudo encontrar el archivo solicitado. Compruebe que lo ha escrito bien e inténtelo de nuevo.
«%s» lugares no soportados
No se puede manejar este tipo de lugar.
No se pudo acceder al lugar solicitado.
No tiene permiso para acceder a la ubicación solicitada.foo/
No se pudo encontrar el lugar solicitado. Compruebe que lo ha escrito bien o la configuración de la red.
Mensaje de error no manejado: %s
Buscando…
CD de música
DVD de música
DVD de vídeo
CD de vídeo
CD de super vídeo
CD de fotos
CD de imágenes
Contiene fotos digitales.
Contiene música
Contiene software
Detectado como «%s»
Contiene música y fotos
Contiene fotos y música
Abrir con:
Mostrar el diálogo de la operación
Cancelar todas las acciones en progreso