# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2009-05-09 4.00.00
Contacte con el equipo de & kde;
Listas de correo
& kde; dispone de varias listas de correo. Más abajo puede ver un listado de ellas. Los hilos y mensajes antiguos se pueden encontrar en el archivo de listas de correo.
kde
Para discusiones generales y ayuda entre usuarios.
kde-announce
Anuncios de nuevas aplicaciones de & kde;.
kde-devel
Para los desarrolladores.
kde-artists
Dedicada a la creación de iconos y otros elementos artísticos.
kde-doc-english
Para gente interesada en escribir documentación para & kde;.
kde-i18n-doc
Asuntos de internacionalización (traducción) y documentación.
http: / /l10n. kde. org/ teams/
Para información sobre diferentes idiomas, que puede incluir listas de correo de usuarios y páginas web, compruebe las páginas de los diferentes equipos de traducción en la & URL; anterior.
Contactando con los desarrolladores de & kde;
En esta página puede encontrar enlaces a los sitios web relacionados con & kde;.
El entorno de escritorio K se desarrolla por un importante grupo de personas a lo largo del mundo. Nuestro principal canal de comunicación es Internet. Para discusiones generales, primero debería preguntar en las listas de correo mencionadas en la sección anterior, y se puede encontrar la dirección individual de los desarrolladores en la documentación de su aplicación individual.
Por favor, visite nuestra página de representantes oficiales para obtener información oficial respecto a & kde; (eg; entrevistas).
Puede encontrar más información sobre & kde; en & kde-http;.
Otros sitios web de & kde; incluídos:
www. kde. org
Sitio oficial de & kde;.
techbase. kde. org
Biblioteca de documentación técnica de & kde;
websvn. kde. org
Una interfaz web del repositorio de subversion para & kde;.
l10n. kde. org
Servidor de internacionalización y documentación de & kde;.
ftp. kde. org
El servidor & FTP; principal de & kde;. Por favor, eche un vistazo al enlace inferior para encontrar un sitio de réplica en su región geográfica.
www. kde. org/ mirrors
Sitios réplica de web y & FTP; de & kde;.
www. kde-apps. org
Un directorio de aplicaciones & kde;.
www. kde-look. org
Temas de & kde;, iconos y otros elementos para cambiar el aspecto de su escritorio.