# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Contacte con el equipo de KDE
Foros de discusión
KDE dispone de varios foros de discusión.
Más abajo puede ver las listas actuales.
Los hilos y mensajes antiguos se pueden encontrar en el archivo de listas de correo.
kde-request@kde.org - KDE
Para discusiones generales
kde-announce-request@kde.org - kde-announce
Anuncios de nuevas aplicaciones de KDE
kde-request@kde.org - kde
Ayuda mutua entre usuarios
kde-devel-request@kde.org - kde-devel
Para los desarrolladores.
kde-licensing-request@kde.org - kde-licensing
Discusión sobre temas de licencias
kde-look-request@kde.org - kde-look
Discussión sobre aspectos de "aspecto y comportamiento"
kde-artists-request@kde.org - kde-artists
Dedicada a la creación de iconos y otros elementos artísticos.
kde-doc-english-request@kde.org - kde-doc-english
Para gente interesada en escribir documentación para KDE.
kde-i18n-doc-request@kde.org - kde-18n-doc
Asuntos de internacionalización (traducción) y documentación.
http: / /i18n.kde.org / teams / "
Para información sobre diferentes idiomas, que puede incluir foros de discusión de usuarios y páginas web, compruebe las páginas de los diferentes equipos de traducción en la URL de arriba.
Para suscribirse:
Por favor escriba su dirección real de correo electrónico en lugar de escribir literalmente las palabras "su-dirección-de-correo-electrónico".
Deje el contenido del mensaje vacío.
No incluya una firma o cualquier otro añadido que pueda confundir al servidor de correo que procesa su petición.
Para borrarse:
Por favor reemplace "su-dirección-de-correo-electrónico" con la dirección de correo electrónico que utilizó para la suscripción.
Deje vacío el contenido del mensaje.
No incluya una firma o cualquier otro añadido que pueda confundir al servidor de correo que procesa su petición.
Las direcciones que se han enumerado más arriba, son exclusivamente para suscribirse y borrarse.
Una vez se haya suscrito a una lista de correo, recibirá un mensaje explicandole como enviar mensajes a la lista de correo, y como modificar las opciones de su correo en la lista.
Por favor no envíe mensajes que deberían ir a la lista, a las direcciones de más arriba.
Por favor no utilice HTML para enviar su petición porque complica mucho su procesamiento en el servidor de correo.
Si la dirección de suscripción es idéntica a la de la dirección desde la que está enviando el mensaje, omita la dirección en la línea del asunto.
Contactando con los desarrolladores de KDE
Las direcciones de contacto de los desarrolladores se puede encontrar en la documentación de cada una de las aplicaciones.
Contactos oficiales
Si necesita contactar con KDE de modo oficial, por favor, visite nuestra página de representantes oficiales
Más información
Puede encontrar más información sobre KDE en http: / /www.kde.org /.