# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual del formateado Kfloppy
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
El formateador Kfloppy es una utilidad que provee una herramienta gráfica para formatear disquetes flexibles de 3.5" y 5.25 "
Introducción
El formateador Kfloppy es una utilidad que provee una herramienta gráfica para formatear disquetes flexibles de 3.5" y 5.25 "
Asegúrese que su disquete no está montado.
Kfloppy no puede formatear un disquete montado.
Usando Kfloppy
Al iniciarse Kfloppy abre una única ventana por la cual el usuario puede elegir las configuraciones apropiadas y controlar el proceso de formateo.
Estas opciones y controles son detallados debajo.
Asegúrese que su disquete no está montado.
Kfloppy no puede formatear un disquete montado.
Opciones de control
Las configuraicones son elegidas medio de tres cuadros desplegables localizados en la parte superior izquierda de Kfloppy
Unidad de disco
Haciendo click en el cuadro desplegable, el cual es etiquetado Unidad de disco, ofrece al usuario las cuatro opciones siguientes:
A:
3.5
Eliguiendo este ítem configura Kfloppy para formatear una unidad de disquetes de 3.5 pulgadas.
El A: viene de la convención de nombres usadas en MSDOS / Windows y corresponde con el dispositivo fd0 en Linux el 3.5 indica que el disquete es de 3.5 pulgadas.
A:
5.25
Eliguiendo este ítem configura Kfloppy para formatear una unidad de disquetes de 5.25 pulgadas.
El A: viene de la convención de nombres usadas en MSDOS / Windows y corresponde con el dispositivo fd0 en Linux el 5.25 indica que el disquete es de 5.25 pulgadas.
Este tipo genrealmente está fuera de uso y normalmente se encuentra en computadores antiguas.
B:
3.5
Eliguiendo este ítem configura Kfloppy para formatear una unidad de disquetes de 3.5 pulgadas.
El B: viene de la convención de nombres usadas en MSDOS / Windows y corresponde con el dispositivo fd1 en Linux el 3.5 indica que el disquete es de 3.5 pulgadas.
B:
5.25
Eliguiendo este ítem configura Kfloppy para formatear una unidad de disquetes de 5.25 pulgadas.
El B: viene de la convención de nombres usadas en MSDOS / Windows y corresponde con el dispositivo fd1 en Linux el 5.25 indica que el disquete es de 5.25 pulgadas.
Este tipo genrealmente está fuera de uso y normalmente se encuentra en computadores antiguas.
Densidad
El cuadro desplegable etiquetado Densidad permite elegir las dos opciones posibles de densidad:
HD
HD significa Alta Densidad (High Density).
Este es el tipo comunmente usado hoy en día y será el mayormente elegido por la mayoría de los usuarios.
DD
DD signfica Doble Denidad (Double Density).
Este formato es disponible debido a que algunos disquetes antiguos y unidades de disquetes lo requieren.
Un usuairo puede formatear un disquete de alta densidad, su espacio se reducirá a la mitad.
La lista de propiedades para cada tipo de disquete y su combinación de densidad debería aclarar esto:
3.5 "DD: dos caras, 80 ejes, 9 sectores / eje - 720K
3.5 "HD: doble cara, 80 ejes, 18 sectores / eje - 1440K
5.25 "DD: doble cara, 40 ejes, 9 sectores / eje - 360 K
5.25 "HD: doble cara, 80 ejes, 15 sectores / eje - 1200K
El formato de disco de 800k usado por las unidades de disco de Mac no son soportadas por las unidades de disco de PC ya que no es apto el estilo del formateo de estos disquetes.
Sistema de archivos
El tercer cuadro desplegable, etiquetado Sistema de archivos, ofrece al usuario las siguientes dos opciones:
DOS
Esta selección hará que Kfloppy ponga un sistema de archivos del tipo MSDOS / Windows en el disquete.
El usuario eligirá mayoritariamente este sistema si desea usar el disquete en esos sistemas operativos que no reconocen otros tipos de sistemas.
ext2fs
Esta selección hará que Kfloppy ponga el sistema de archivos del tipo más comunmente usado con Linux.
El usuario querrá elegir este sistema si sólo usará el disquete con Linux.
Opciones de formateado
Dentro de un marco en la parte del centro a la izquierda de Kfloppy el usuario podrá encontrar un conjunto de cinco opciones de formateo.
Las dos de arriba son un par de botones radio.
Este termino (botones radio) indican que de un conjunto de opciones, sólo una puede ser seleccionada - del mismo modo que sólo un canal preseleccionado puede ser puesto en una radio de un coche.
Las dos opciones de abajo son para etiquetar el disquete:
Método de formateado
Kfloppy puede formatear un disco de las dos maneras siguientes:
Borrado rápido
Esto simplemente pone el nuevo sistema de archivos en el disco.
Todos los datos del disco serán borrados. si la densidad del disco es diferente de la seleccionada densidad, entonces los ejes y sectores del disco serán recolocados antes de que el sistema de archivos se haga.
Formateo completo
Un formateado completo recoloca los ejes y sectores, pone el sistema de archivos en el disco, y entonces verifica el formateado, bloqueando cualquier sector defectuoso que encuentre.
Verificar
La característica del medio en el cuadro de selección Verificar.
Esto le dice a Kfloppy que verifique que el formateado fue correctamente escrito en el disquete.
Esto permite identificar los sectores defectuosos.
Etiquetar
La característica de abajo permite al usuario añadir (o cambiar) una etiqueta al disquete.
Si el cuadro de seleccion Etiquetar está seleccionado entonces el usuario puede introducir un nombre (etiqueta) para el disquete en el cuadro de texto localizado inmediatamente debajo.
Cuando el disquete esté formateado, la etiqueta será escrita al disquete.
Los botones
Hay cuatro botones localizados verticalmente a lo largo del lado derecho de Kfloppy.
Empezando por abajo y iendo hacia arriba son:
Formatear
Este botón inicia el proceso de formateado.
Una vez que el usuario se asegura que todas las opciones son correctas empezará el proceso haciendo click en este botón.
Asumiendo que un hay un disquete en la disquetera y que los parámetros son correctos, el usuario puede ver lo cambios que toman lugar.
La etiqueta en en el botón cambiará de Formatear a Abortar indicando que otro click en el botón para el proceso de formateado.
Además, habrá un cambio en los dos cuadros rectangulares que se extienden en la parte inferior de Kfloppy.
El cuadro de arriba es un idicador del estado que da información sobre el proceso que se está llevando a cabo.
Cuando se esté formateando contendrá detalles específicos sobre el tipo de formateo.
Cuando Kfloppy entre en el estado de la verificadión del proceso, se mostrará éste.
El cuadro de abajo es una barra de progreso.
Ésta muestra tango gráficamente como numéricamente el progreso de primero el formateado y luego la verificación.
Antes de comenzar aparece vación - mostrando sólo una figura 0% en el centro.
A cada proceso que tome lugar, el progreso es mostrado gráficamente rellenando el cuadro de izquierda a derecha.
Al mismo tiempo, el número en el centro incrementará reflejando el preciso porcentaje del proceso completado.
Asegúrese que su disquete no está montado.
Kfloppy no puede formatear un disquete montado.
Ayuda
Esto invoca el sistema de ayuda de KDE comenzando en las páginas de ayuda de Kfloppy (este documento).
Acerca de...
Muestra información sobre la versión y el autor.
Salir
Haciendo click en este botón se cerrará Kfloppy.
Opciones de línea de comandos.
Aunque Kfloppy, puede ser comenzado desde el menú de programa de KDE o desde un icono de escirtorio, puede incluso ser abierto en la línea de comandos des una ventana terminal.
Hay unas pocas opciones que están disponibles cuando se hace esto:
kfloppy --help
Esto lista las mayoría de las opciones disponibles en línea de comandos.
kfloppy --help-qt
Esto lista las opciones disponibles para cambiar el modo en que Kfloppy interactúa con Qt.
kfloppy --help-kde
Esto lista las opciones disponibles para cambiar el modo en que Kfloppy interactúa con KDE.
kfloppy --help-all
Lista todas las opciones de línea de comandos.
kfloppy --author
Muestra los autores de Kfloppy en la ventana terminal
kfloppy --version
Créditos y licencias
Kfloppy programa formateador Copyright 2000 Bernd Johannes Wuebben wuebben@math.cornell.edu
Copyright de la documentación 2000 por Thad McGinnis ctmcginnis@compuserver.com.
Esta versión del manual de Kfloppy, está badada en el original por David Rugge davidrugge@mindspring.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Kfloppy forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kfloppy está incluido en el paquete kdeutils en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar Kfloppy en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kfloppy:
Como Kfloppy utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.