# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monitor gamma
Michael v. Ostheim
ostheimm@users. berlios. de
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
KDE
Preferencias del sistema
Monitor
Calibración
Gamma
Introducción
Este módulo es una herramienta para la corrección del gamma del monitor. Esto hace posible que sus trabajos (páginas web, imágenes, & etc;) tengan la misma apariencia en su monitor y en el de otras personas.
le permite modificar los parámetros de & X-Server;. Pero eso no es todo. Para obtener buenos resultados, deberá fijar los parámetros de brillo, contraste y balance de color de su monitor correctamente. Esto puede resultar difícil y deberá repetir cada paso varias veces. Si desea resultados perfectos, deberá disponer de un equipo realmente bueno (y caro).
Utilice los cuatro deslizadores para definir la corrección de gamma, ya sea como un único valor o de forma separada para los componentes rojo, verde y azul. El valor de gamma predeterminado de & X-Server; es 1,00 (en & Mac; 1,80 y en WinXX 2,20). Las imágenes de prueba le ayudarán a ajustar los parámetros apropiados.
Para guardar los parámetros de corrección de gamma, active la casilla Guardar ajustes del sistema. Estos parámetros se recuperarán la siguiente vez que se inicie. X-Server; Es necesario que disponga de acceso como root para utilizar esta opción, que resulta útil para corregir los parámetros de gamma para todos los usuarios y entornos gráficos de esta máquina.
Para guardar los parámetros de corrección de gamma de su configuración personal de & kde;, deje la casilla sin activar. Los parámetros de usuario se recuperarán la siguiente vez que inicie & kde;, y sustituirán temporalmente a los parámetros de gamma del sistema. La configuración del sistema no se elimina por ello, y se restaurará en el próximo inicio de & X-Server;.
En sistemas con múltiples salidas de vídeo, elija la pantalla que desea alterar con el menú desplegable. Esto también funcionará si xinerama está activado. Si desea configurar todas las pantallas a los mismos valores de gamma, active la opción de Sincronizar pantallas. En sistemas con sólo una pantalla esta opción no tendrá efecto.
Utilizando las Imágenes de prueba
Este módulo proporciona seis imágenes de prueba distintas que se pueden seleccionar en el cuadro desplegable de la parte inferior de la ventana.
Imagen de prueba de escala de grises
Debería poder ver lo siguiente:
Una escala de grises con 20 secciones diferentes
La sección más oscura es negro puro
La sección más clara es blanco puro
No hay rastro de ningún color en los tonos grises
Si no puede ver las 20 secciones, utilice los ajustes de contraste de su monitor o el deslizador de Gamma para corregirlo. Si el negro no es puro, pruebe a oscurecer el monitor. Si el blanco no es puro, trate de iluminarlo. Si ve colores mezclados con los tonos grises, ajuste el balance de color de su monitor o los deslizadores Rojo, Verde y Azul.
Imagen de prueba de escala RGB
Debería poder ver tres tiras, cada una con 16 secciones de tonos rojo, verde y azul. La secciones más oscuras debería ser negro puro y las más claras rojo, verde o azul puro. Si no ve todas las secciones de una tira de color, pruebe a oscurecer o iluminar ese color.
Imagen de prueba de escala CMY
Debería poder ver tres tiras, cada una con 11 secciones de tonos cían, magenta o amarillo. Las secciones más claras deberían ser blanco puro, y las más oscuras cían, magenta o amarillo puro.
Si no puede ver todas las secciones de color cyan, intente iluminar u oscurecer el rojo
Si no puede ver todas las secciones de color magenta, intente iluminar u oscurecer el verde
Si no puede ver todas las secciones de color amarillo, intente iluminar u oscurecer el azul
Imágenes de prueba avanzada
Las siguientes tres imágenes muestran las capacidades de su monitor en tres puntos del espectro de grises. Si no puede ver todos los detalles, no se preocupe (o adquiera un mejor hardware).
Imagen de prueba de gris oscuro
Debería ser capaz de ver 10 rectángulos diferentes de gris oscuro dentro de una caja negra. El cuadro le muestra pasos de un 1% de negro.
Imagen de prueba de gris medio
Esta imagen le muestra 11 rectángulos grises dentro de una caja 50% gris. Debería ser capaz de ver todos los rectángulos excepto el del medio. Los rectángulos representan los pasos desde el 45% al 55% de gris.
Imagen de prueba de gris claro
Debería ser capaz de ver 10 rectángulos de gris claro dentro de una caja blanca. El cuadro le muestra pasos de un 1% de blanco.