# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Variables
/text/swriter/01/04090005.xhp
campos definidos por el usuario, restricción
Variables
Los campos Variables permiten añadir contenido dinámico al documento.
Por ejemplo, puede usar una variable para restablecer la numeración de las páginas.
Los campos definidos por el usuario sólo están disponibles en el documento actual.
Seleccionar
, y luego clic en
Insertar
.
Tipo de campo
Significado
Configurar variable
Editar - Campos
.
Mostrar variable
Selección
.
campo DDE
DDE
en el documento que puede actualizar con la frecuencia que desee mediante el nombre asignado.
Insertar fórmula
Inserta un número fijo o el resultado de una fórmula.
Campo de entrada
Inserta un nuevo valor para una variable o un Campo del usuario.
El valor de una variable en un campo de Entrada sólo es válido desde donde se inserte el campo hacia delante.
Para cambiar el valor de la variable posteriormente en ese documento, inserte otro campo de Entrada del mismo nombre pero con un valor diferente.
Sin embargo, el valor del Campo del usuario se cambia en su totalidad.
Selección
.
Si pulsa el botón
Insertar
, aparece el diálogo
Campo de entrada
, donde puede escribir un nuevo valor o texto adicional como nota.
Secuencia
Inserta la numeración automática para tablas, imágenes o marcos de texto.
Definir variables de páginas
Inserta un punto de referencia en el documento, después del cual vuelve a comenzar el conteo de las páginas.
Seleccione " activar " para aplicar el punto de referencia y " desactivar " para cancelarlo.
También puede escribir un desplazamiento para iniciar el conteo de la página en un número diferente.
Mostrar variable de página
Muestra el número de páginas desde el punto de referencia " Determinar variable de página " hasta este campo.
Campo del usuario
Inserta una variable general personalizada.
Puede usar el Campo del usuario para definir la variable de la instrucción de una condición.
Cuando cambie un Campo del usuario se actualizarán todas las instancias de la variable en el documento.
Haga clic en el formato que desea aplicar al campo seleccionado o haga clic en " Otros formatos " para definir un formato personalizado.
Formato
, o pulse " Otros formatos " para definir uno personalizado.
Escribir el nombre del campo definido por el usuario que se desea crear.
Ingresa los contenidos que desea agregar al campo definido por el usuario.
Formato
defina si desea el valor como texto o como número.
Marca
Tipo de campo
.
Para insertar un campo, haga clic en él y, a continuación, haga clic en
Insertar
.
Comando
Control
y haga doble clic en el campo.
Valor
se convertirá en una
etiqueta
de apertura HTML ( < Value > ) o en una etiqueta de cierre HTML ( < /Value > ) cuando el archivo se guarda como documento HTML, según la opción que seleccione.
Si pulsa dos veces sobre una entrada mientras mantiene pulsada la tecla (Control) o selecciona la variable deseada y pulsa la tecla de espacio, dicha entrada se inserta automáticamente en el documento.
Fórmula
Esta opción sólo está disponible si el tipo de campo " Insertar fórmula " está seleccionado.
Invisible
Oculta el contenido del campo en el documento.
El campo se inserta en el documento como una delgada marca de color gris.
Esta opción sólo está disponible en los tipos de campos " Establecer variable " y " Campo del usuario " .
Numeración por capítulos
Define las opciones para restablecer los números de los capítulos.
Nivel
Seleccione aquí los niveles de los títulos o capítulos en los que desee reiniciar la numeración.
Separador
Escriba el carácter que desee usar como separador entre el encabezado o los niveles de los capítulos.
Aplicar
Selección
.
Borrar
Borra el campo definido por el usuario de la lista Selección.
Sólo puede borrar campos que no se usen en el documento actual.
Para borrar de la lista un campo que se use en el documento actual borre primero todas las instancias del campo en el documento y después bórrelo de la lista.
Símbolo
Borrar