# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El escritorio
¿Cómo puedo añadir una aplicación al escritorio?
Simplemente elija la aplicación deseada desde el menú K y arrastrelo y sueltelo en el escritorio.
Eso es todo.
Para aplicaciones que no están listadas en el menú K utilice el botn derecho del ratón en el escritorio y elija Crear nuevo Enlazar a aplicación y rellene la configuración para la aplicación a la que desea enlazar.
¿Cómo puedo montar y desmontar un dispositivo desde el escritorio?
Primero, asegurese de que le está permitido hacer mount / umount sobre el dispositivo en cuestión como usuario.
Después puede añadir cualquier dispositivo via el botón derecho del ratón sobre el escritorio y después elegir Crear nuevo.
¿Dónde se guardan los íconos?
Para usar íconos ubicados en otros directorios, debe copiarlos en alguna de las ubicaciones fijas de KDE antes mencionadas o crear enlaces simbólicos.
¿Cómo puedo usar la rueda de mi ratón en KDE?
El soporte para ratones con rueda viene incorporado en Qt 2.0 y superior, así que KDE soporta su uso de forma automática.
¿Por qué no consigo que el sonido funcione, como para abrir ventanas, por ejemplo?
El sistema de sonido por el momento sólo funciona en FreeBSD y Linux.
Se está trabajando en ello.
Si utiliza FreeBSD o Linux, y ha encontrado un error, por favor informe de él para que sea arreglado.
¿Cómo lanzo programas dentro de un escritorio en particular?
KDE incluye un programa denominado kstart.
Por favor lea kstart --help-all para conocer las extraordinarias propiedades de kstart (hay unas cuantas).
¿Dónde debo guardar mis archivos para que aparezcan directamente en el escritorio?
Podría ser necesario actualizar el escritorio luego de guardar los archivos.