# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es necesario autenticarse para ejecutar el editor de particiones GParted
GParted es un editor de particiones libre para gestionar gráficamente las particiones del disco.
Con GParted puede redimensionar, copiar, etiquetar y mover particiones sin perder datos. Estas acciones le permiten ampliar o reducir su unidad C:, crear espacio para sistemas operativos nuevos o intentar recuperar datos de particiones perdidas.
GParted funciona con la mayoría de los sistemas de archivos, incluyendo btrfs, ext2, ext3, ext4, fat16, fat32, hfs, hfs+, linux-swap, lvm2 pv, nilfs2, ntfs, reiserfs, reiser4, ufs, y xfs.
GParted
Editor de particiones
Editor de particiones GParted
Cree, reorganice y elimine particiones
(El UUDI nuevo se generará aleatoriamente)
(La mitad del UUID nuevo se generará aleatoriamente)
%1 de %2 copiado (quedan %3)
%1 de %2 copiados
copiar %1 usando un tamaño de bloque de %2
Operación cancelada
Error al crear escribir el bloque en el sector %1
Error al leer el bloque en el sector %1
Espacio libre precedente (MiB):
Tamaño nuevo (MiB):
Espacio libre a continuación (MiB):
Alinear con:Align to:
CilindroAlign to:
MiBAlign to:
Ninguno
Redimensionar
Redimensionar/mover
Tamaño mínimo: %1 MiB
Tamaño máximo: %1 MiB
Crear una tabla de particiones en %1
ADVERTENCIA: Esto ELIMINARÁ TODOS LOS DATOS en el DISCO ENTERO %1
Seleccionar un nuevo tipo de tabla de particiones:
Pegar %1
Información acerca de %1
Atención:
Sistema de archivos
Sistema de archivos:
Etiqueta:
UUID:
Estado:
Ocupado (al menos una partición lógica está montada)
Activa
Montada en %1
Ocioso (no hay particiones lógicas montadas)
Sin activar
No activa (no es parte de un grupo de volúmenes)
Sin montar
Grupo de volúmenes:
Miembros:
Usado:
Libre:
Sin asignar:
Tamaño:
Partición
Ruta:
Opciones:
Primer sector:
Último sector:
Sectores totales:
Establecer el tipo de etiqueta en %1
Crear una partición nueva
Crear como:
Partición primaria
Partición lógica
Partición extendida
Partición nueva #%1
Redimensionar/mover %1
Redimensionar %1
Realizando operaciones pendientes
Dependiendo del número y del tipo de operaciones esto puede llevar bastante tiempo.
Operaciones completadas:
Detalles
%1 de %2 operaciones completadas
_Guardar detalles
Operación cancelada
Todas las operaciones se completaron satisfactoriamente
Ocurrió un error al aplicar las operaciones
Vea los detalles para más información.
IMPORTANTE
Si quiere soporte, necesita proporcionar los detalles guardados.
Vea %1 para más información.
Forzar cancelación (%1)
Forzar cancelación
¿Está seguro de querer cancelar la operación actual?
Cancelar la operación puede causar daños GRAVES al sistema de archivos.
Continuar operación
Cancelar operación
Guarda los detalles
Detalles de GParted
Libparted
EJECUTANDO
ÉXITO
ERROR
INFO
N/D
Soporte del sistema de archivos
Crear
Aumentar
Reducir
Mover
Copiar
Verificar
Etiqueta
UUID
Software obligatorio
Este gráfico muestra las acciones soportadas sobre los sistemas de archivos.
No todas las acciones están disponibles en todos los sistemas de archivos, debido a la naturaleza de los sistemas de archivos y limitaciones en el software obligatorio.
Disponible con el volumen montado y desmontado
Sólo disponible con el volumen desmontado
No disponible
Leyenda
Volver a analizar para las acciones soportadas
Gestionar opciones en %1
Buscar sistemas de archivo en el disco
Sistemas de archivos encontrados en %1
Se encontraron datos
Se encontraron datos con inconsistencias
ADVERTENCIA: los sistemas de archivos marcados con (!) son inconsistentes.
Puede encontrar errores tratando de ver estos sistemas de archivos.
Los botones «Ver» crean vistas de solo lectura de cada sistema de archivos.
Al cerrar este diálogo se desmontarán todas las vistas montadas.
Sistemas de archivos
#%1: %2 (%3 MiB)
Ver
Ocurrió un error al crear la carpeta temporal que usar como punto de montaje.
Error
Falló al crear la carpeta temporal
Ocurrió un error al crear la vista de sólo lectura.
O el sistema de archivos no se puede montar (como la SWAP) o existen inconsistencias o errores en el sistema de archivos.
Falló al crear vista de solo lectura
Error:
El sistema de archivos está montado en:
No se pudo abrir el gestor de archivos predeterminado
Advertencia: el área del sistema de archivos detectado se solapa con, al menos, otra partición existente
Se recomienda que no use ningún sistema de archivos solapado para evitar interferencias con datos existentes.
¿Quiere intentar desactivar los siguientes puntos de montaje?
crear %1 entradas faltantes
eliminar %1 entradas afectadas
eliminar %1 entrada
actualizar %1 entrada
_Montar
_Desmontar
Carpeta %1 creada
Carpeta %1 quitada
Analizando %1
Confirmando %1
Ignorando el dispositivo %1 con un tamaño de sector lógico de %2 bytes.
GParted requiere la versión 2.2 o superior de libparted para soportar dispositivos con tamaños de sectores mayores de 512 bytes.
Buscando %1 particiones
no reconocido
Una partición no puede tener una longitud de %1 sectores
Una partición con sectores usados (%1) mayor que su longitud (%2) no es válida
mensajes de libparted
El cifrado LUKS (Linux Unified Key Setup) aún no está soportada.
Imposible detectar el sistema de archivos. Las razones posiblemente son:
El sistema de archivos está dañado
El sistema de archivos es desconocido para GParted
No hay ningún sistema de archivos disponible (sin formato)
No se encuentra la entrada del dispositivo %1
Imposible encontrar el punto de montaje
Imposible leer el contenido de este sistema de archivos.
Debido a esto, algunas operaciones pueden no estar disponibles.
La causa puede ser que falte un paquete de software.
Se necesita la siguiente lista de paquetes de software para el soporte del sistema de archivos %1: %2.
%1 de espacio sin asignar en la partición.
Para hacer crecer el sistema de archivos para rellenar la partición, seleccione la partición y elija la opción de menú:
Partición --> Comprobar.
crear una partición vacía
ruta: %1
inicio: %1
fin: %1
tamaño: %1 (%2)
crear un sistema de archivos %1 nuevo
eliminar partición
eliminar %1 sistema de archivos
Limpiar la etiqueta de la partición en %1
Establecer la etiqueta de la partición a «%1» en %2
Establecer la mitad del UUID de %1 a un valor nuevo aleatorio
Establecer UUID de %1 a un valor nuevo aleatorio
mover requiere que la longitud antigua y la nueva sea la misma
deshacer el último cambio en la tabla de particiones
mover el sistema de archivos a la izquierda
mover el sistema de archivos a la derecha
mover el sistema de archivos
el sistema de archivos nuevo y el antiguo tienen la misma posición; omitiendo esta operación
usando libparted
la redimensión requiere que el inicio antiguo y el nuevo sea el mismo
redimensionar/mover la partición
mover partición a la derecha
mover partición a la izquierda
ampliar partición desde %1 a %2
reducir partición de %1 a %2
mueve la partición a la derecha y la agranda desde %1 a %2
mueve la partición a la derecha y la encoge desde %1 a %2
mueve la partición a la izquierda y la agranda desde %1 a %2
mueve la partición a la izquierda y la encoge desde %1 a %2
la partición nueva y la antigua tienen el mismo tamaño y la misma posición; omitiendo esta operación
inicio antiguo: %1
fin antiguo: %1
tamaño antiguo: %1 (%2)
nuevo inicio: %1
nuevo final: %1
tamaño nuevo: %1 (%2)
inicio solicitado: %1
fin solicitado: %1
tamaño solicitado: %1 (%2)
encoger el sistema de archivos
aumentar el sistema de archivos
redimensionar el sistema de archivos
el sistema de archivos nuevo y el antiguo tienen el mismo tamaño; omitiendo esta operación
aumentar el tamaño del sistema de archivos hasta llenar la partición
ampliar no está disponible para este sistema de ficheros.
actualmente no se permite aumentar el sistema de archivos
el destino es más pequeño que la partición de origen
copiar el sistema de archivos de %1 a %2
usando algoritmo interno
copiar %1
buscando tamaño de bloque óptimo
%1 segundos
el tamaño de bloque óptimo es %1
%1 (%2 B) copiados
deshacer la última transacción
comprobar errores en el sistema de archivos en %1 y (si es posible) arreglarlos
la comprobación no está disponible para este sistema de archivos
establecer el tipo de partición en %1
tipo de partición nuevo: %1
tipo de partición nuevo: %1
calibrar %1
calcular el tamaño nuevo y la posición de %1
limpiar firmas de sistemas de archivos antiguos en %1
vaciar caché del sistema operativo de %1
actualizar el sector de arranque del sistema de archivos %1 en %2
Error al intentar escribir el sector de arranque en %1
Error al intentar buscar la posición 0x1c en %s
Error al intentar abrir %1
Falló al establecer el número de sectores ocultos en %1 en el registro de arranque NTFS.
Puede probar el siguiente comando para corregir el problema:
Advertencia de libparted
Información del libparted
Error de libparted
Encontrado error en libparted
Corregir
Sí
Aceptar
Reintentar
No
Cancelar
Ignorar
_Deshacer la última operación
_Limpiar todas las operaciones
_Aplicar todas las operaciones
Faltan uno o más volúmenes físicos pertenecientes al grupo de volúmenes.
Ocurrió un error al leer la configuración de LVM2.
Se pueden haber perdido todos o parte de los detalles, o ser incorrectos.
No debe modificar ningún PV de particiones LVM2.
Establecer la mitad del UUID nuevo aleatorio en el sistema de archivos %1 en %2
Establecer un UUID aleatorio nuevo en el sistema de archivos %1 en %2
copia de %1
Copiar %1 a %2 (empezar en %3)
Copiar %1 en %2
Verificar y reparar el sistema de archivos (%1) en %2
Crear %1 #%2 (%3, %4) en %5
Eliminar %1 (%2, %3) de %4
Formatear %1 como %2
Limpiar la etiqueta de la partición en %1My Label
Establecer el tipo de etiqueta «%1» en %2
Redimensionar/mover %1
la partición nueva y la antigua tienen el mismo tamaño y posición; continuando de todas formas
Mover %1 a la derecha
Mover %1 a la izquierda
Agrandar %1 de %2 MiB a %3
Reducir %1 de %2 MiB a %3
Mover %1 a la derecha y ampliarla de %2 a %3
Mover %1 a la derecha y reducirla de %2 a %3
Mover %1 a la izquierda y ampliarla de %2 a %3
Mover %1 a la izquierda y reducirla de %2 a %3
Punto de montaje
Tamaño
Usado
Libre
Opciones
sin asignar
desconocido
sin formatear
limpio
usado
sin usar
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
_Refrescar dispositivos
_Dispositivos
_GParted
_Editar
_Información del dispositivo
Operaciones _pendientes
_Ver
_Soporte para sistema de archivos
_Crear tabla de particiones
Intentar _rescatar los datos
_Dispositivo
_Partición
Índ_ice
_AyudaNew
Nueva
Crear una partición nueva en el espacio libre seleccionado
Eliminar la partición seleccionada
Redimensionar/mover la partición seleccionada
Copiar la partición seleccionada al portapapeles
Pegar la partición desde el portapapeles
Deshacer la última operación
Aplicar todas las operaciones_New
_Nueva
_Redimensionar/mover
_Formatear como
_Montar en
_Gestionar opciones
_Verificar
_Etiqueta
UU_ID nuevo
Información del dispositivo
Modelo:
Tabla de particiones:
Cabezas:
Sectores/pista:
Cilindros:
Tamaño del sector:
No se pudo añadir esta operación a la lista
¿Desea salir de GParted?
%1 - GParted
Inspeccionando todos los dispositivos…
No se detectó ningún dispositivo
No se encontró ninguna tabla de particiones en el dispositivo %1
Se necesita una tabla de particiones antes de poder añadir particiones.
Para crear una tabla de particiones nueva elija el elemento del menú:
Dispositivo --> Crear tabla de particiones.
No se pudo abrir el archivo de ayuda del manual de GParted
La documentación no está disponible
Esta construcción de GParted está configurada sin documentación.
La documentación está disponible en la página web del proyecto.
Editor de particiones de Gnome
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2004-2010
Milton Inostroza Aguilera <minoztro\@gmail\.com>, 2008
Paulo E Ojeda <pauloeojeda\@hotmail\.com>, 2011

Launchpad Contributions:
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Jorge González https://launchpad.net/~jorge-gonzalez-gonzalez
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Jose Luis Tirado https://launchpad.net/~txelu70
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Xuacu Saturio https://launchpad.net/~xuacusk8
 manuelmicro https://launchpad.net/~manuelmicro
Si desea más particiones debe crear primero una partición extendida. Dicha partición puede contener otras particiones. Debido a que una partición extendida es también una partición primaria quizá sea necesario eliminar una partición primaria antes.
Mover una partición puede causar que su sistema operativo falle al arrancar
Ha puesto en cola una operación para mover el sector de inicio de la partición %1.
Es más probable que ocurra un fallo al arrancar si mueve la partición de GNU/Linux que contenga /boot, o si mueve la partición C: de un sistema Windows.
Puede aprender cómo reparar la configuración de arranque en las P+F de GParted.
Mover un partición puede tardar mucho tiempo en completarse.
Ha pegado dentro de una partición existente
Si aplica esta operación se perderán los datos en %1.
Imposible eliminar %1.
Por favor, desmonte todas las particiones lógicas que tengan un número mayor de %1
¿Seguro que quiere eliminar %1?
Después de eliminar esta partición, no estará disponible para copiar.
Eliminar %1 (%2, %3)
No se puede formatear este sistema de ficheros como %1
Un sistema de archivos %1 requiere una partición de al menos %2.
Una partición con un sistema de archivos %1 tiene un tamaño máximo de %2.
La partición no se pudo desmontar de los siguientes puntos de montaje:
Debido a que parece que también hay montadas otras particiones en estos puntos de montaje, se le avisa para que las desmonte manualmente.
No se puede realizar la acción de activar el intercambio si existe una operación pendiente para la partición.
Use el menú Editar para deshacer, limpiar o aplicar todas las operaciones antes de crear una tabla de particiones nueva.
No se puede realizar la acción de activar el grupo de volúmenes si hay una operación pendiente para la partición.
Use el menú Editar para deshacer, limpiar o aplicar todas las operaciones antes de activar el grupo de volúmenes en esta partición.
Desactivando área de intercambio en %1
Activando el espacio de intercambio en %1
No se puede desactivar el área de intercambio
No se pudo sactivar el espacio de intercambio
Desactivando grupo de volúmenes %1
Activando grupo de volúmenes %1
No se pudo desactivar el grupo de volúmenes
No se pudo activar el grupo de volúmenes
Desmontando %1
No se pudo desmontar %1
No se puede realizar la acción de montar si existe una operación pendiente para la partición.
Use el menú Editar para deshacer, limpiar o aplicar todas las operaciones antes de crear una tabla de particiones nueva.
montando %1 en %2
No se pudo montar %1 en %2
No se puede crear una tabla de particiones nueva cuando existen particiones activas.
Las particiones activas son aquellas que están en uso, tales como los sistemas de archivos montados o los espacios de intercambio activados.
Use las opciones del menú Partición, tales como desmontar o desactivar intercambio, para desactivar todas las particiones en este dispositivo antes de crear una tabla de particiones nueva.
No se puede crear una tabla de particiones nueva cuando existen operaciones pendientes.
Use el menú Editar para limpiar o aplicar todas las operaciones antes de crear una tabla de particiones nueva.
Error al crear la tabla de particiones.
No se encontró el comando «gpart»
Esta característica usa «gpart». Instale «gpart» e inténtelo de nuevo.
Se necesita un análisis completo del disco para encontrar sistemas de archivos.
El análisis puede durar mucho tiempo.
Después del análisis puede montar cualquier sistema de archivos descubierto y copiar la información a otro soporte.
¿Quiere continuar?
Buscar sistemas de archivos en %1
Buscando sistemas de archivos en %1
No se encontraron sistemas de archivos en %1
El análisis de disco de «gpart» no encontró ningún sistema de archivos reconocible en este disco.
¿Está seguro de querer ejecutar todas las operaciones pendientes?
La edición de particiones puede causar PÉRDIDA DE DATOS.
Se recomienda hacer una copia de seguridad de sus datos antes de continuar.
Aplicar las operaciones sobre el dispositivo
Va a borrar un volumen físico LVM2 no vacío %1
Va a formatear un volumen físico LVM2 no vacío %1
Va a pegar en un volumen físico LVM2 no vacío %1
Eliminar o sobrescribir el volumen físico es irrecuperable y destruirá o dañará el grupo de volúmenes.
Para evitar dañar o destruir el grupo de volúmenes, se recomienda cancelar y usar comandos de LVM externos para liberar el volumen físico antes de realizar esta operación.
¿Quiere continua forzando la eliminación del volumen físico?
Cambiar el UUID puede invalidar la clave de activación del producto de Windows (WPA)
En sistemas de archivos FAT y NTFS, el número de serie del volumen se usa como UUID. Cambiar este número de serie en la partición del sistema de Windows, normalmente C:, puede invalidar la clave WPA. Una clave WPA no válida no le permitirá iniciar sesión hasta que reactive Windows.
Cambiar el UUID en un dispositivo de almacenamiento externo y en particiones que no son del sistema es, generalmente, seguro, pero no se puede garantizar.
_Activar intercambio
_Desactivar intercambio
Se omitió la acción de mover la partición porque el sistema de archivos %1 no contiene datos
Se omitió la acción de copiar la partición porque el sistema de archivos %1 no contiene datos
Ac_tivar
Desac_tivar
Actualmente no se puede redimensionar el volumen físico LVM2 porque no es miembro de un grupo de volúmenes exportado.
Se requieren privilegios de root para ejecutar GParted
Ya que GParted es una potente herramienta capaz de destruir tablas de particiones y gran cantidad de datos, sólo el usuario «root» puede ejecutarla.
Para evitar que se invalide la clave WPA, en un sistema NTFS sólo se establece la mitad del UUID a un valor nuevo aleatorio.
ejecutar una simulación
redimensión real