# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kapplication;
& Mehrdad. Momeny; Mehrdad. Momeny. mail;
Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
& Mehrdad. Momeny;
& kapplication; es un cliente de blog para & kde;.
KDE
blog
Introducción
& kapplication; es un cliente de blog.
Un cliente de blog es un programa diseñado para simplificar la creación y mantenimiento de weblog. Como otros sistemas de gestión de contenidos especializados, las aplicaciones de weblog implementan la autoría, edición y publicación de envíos de blog y comentarios, con funciones especiales para gestión de imágenes, sindicación web, y moderación de envíos y comentarios.
Utilización de & kapplication;
Primeros pasos
En la ventana principal de & kapplication;, usted puede crear nuevos envíos, modificar los anteriores, eliminarlos del servidor, así como subir archivos multimedia al servidor. Usted también puede guardar envíos para su uso posterior.
Todo ello estará disponible después de que usted configure al menos un blog en & kapplication;.
Sin ningún blog configurado usted puede redactar y guardar algunos envíos localmente para uso posterior,
Esta es una captura de pantalla de & kapplication;
Ventana principal
Configurando un blog
La gestión de blog está disponible en el diálogo Configurar & kapplication;, y es accesible via menú Configuración Configurar & kapplication;.... También existe un acceso rápido en la ventana principal en el menú Blog Añadir blog....
Añadir un nuevo blog - Básico pestaña
Añadir un nuevo blog - Básico pestaña
Para añadir un blog, usted solo tiene que insertar su dirección de blog, usuario y contraseña en los campos correspondientes y pulsar al botón Auto configurar para los servidores de blog mas famosos como Wordpress. Este adivinará su blog y api y entonces enviará su BlogId.
Y si esto falla, usted puede seleccionar manualmente su API de blog pulsando en la pestaña Avanzado y pulsando Enviar ID para enviar el id, o introducir su id de blog si lo sabe. Y si usted está utilizando un idioma de « derecha a izquierda » seleccione Derecha a izquierda en el cuadro combinado.
Añadir un nuevo blog - Avanzado pestaña
Añadir un nuevo blog - Avanzado pestaña
Usted ahora puede comprobar lo que implementa & kapplication; para su blog, en la pestaña Características implementadas
Crear una nuevo envío
Para crear un nueva envío, usted puede pulsar en la ventana principal sobre el botón de la barra de tareas Nuevo envío o bajo el menú Publicar, o simplemente pulsando Ctrl; N (su acceso rápido).
Se crea un envío nuevo/ vacío, y usted puede escribir y configurarlo, y posteriormente publicarlo en su blog.
La ventana principal de & kapplication; se divide en dos secciones. Editor y barra de herramientas.
Editor
En la sección « Editor », usted dispone de un campo de texto con la etiqueta Título, donde puede escribir el título del envío. Bajo ella, usted dispone de 3 pestañas para editar su envío de varias formas. la primera es un « Editor visual »: es un editor WYSWIG y usted sólo se necesita utilizar los iconos para formatear su texto. La siguiente pestaña es un editor & HTML; donde usted dispone de un editor de texto para editar código & HTML; de su envío, con un editor de sintaxis resaltada. Y en la última pestaña, usted puede ver su envío con su estilo de blog, antes de publicarla en el servidor.
Caja de herramientas
La caja de herramientas tiene cuatro secciones:
Envíos de blog
Envíos de blog
Envíos de blog
En esta sección, usted puede recuperar los últimos envíos del servidor.
Haga doble clic sobre un envío para cargarla en el editor y modificarlo o borrar un envío del servidor.
Categorías de envíos
Categorías de envíos
Categorías de envíos
En esta sección usted puede seleccionar categorías y etiquetas para sus envíos. Las etiquetas deben estar separadas por comas.
Opciones de envío
Opciones de envío
Opciones de envío
Usted puede seleccionar aquí algunas opciones para el envío actualmente activo en el editor como las opciones Reacciones (por ejemplo los visitantes pueden dejar un comentario para este envío o no), seleccionar una fecha de publicación, o un título que se usará como enlace permanente a la entrada (sólo para blog Wordpress).
Entradas locales
Entradas locales
Entradas locales
Y en la sección Entradas locales, usted puede hacer doble clic sobre una entrada para cargarla en el editor, o borrarla del disco.
Cargando al servidor un archivo multimedia
Para cargar un archivo al servidor, utilice Blog Cargar medio... entonces se le pide seleccionar un archivo de su disco. Entonces el diálogo de carga de medios estará listo para subirlo:
Cargar medio
Cargar medio
Si la API de su blog admite la carga de medios, usted dispone de 2 opciones, y si no, solo hay una, el servidor & FTP;.
Usted puede previsualizar el fichero deseado aquí (si tiene algo que visualizar), y seleccionar su nombre en el servidor. Y entonces pulsar Cargar.
Si usted quiere enviar a un servidor & FTP;, es necesaria la ruta absoluta de la carpeta. Y usted tiene que introducir una & URL; que se usa para adivinar el enlace del archivo en el servidor.
Referencia de menús
El menú Archivo
Ctrl; Q Archivo Salir
Salir & kapplication;
El menú Blog
Blog Añadir Blog...
Un método rápido para añadir un nuevo blog.
Blog Cargar medio...
Abre el cargador de medios, para subir archivos como imágenes al blog o servidor & FTP;.
Solo las API de MetaWeblog y MovableType y Wordpress APIs implementan la función de carga de medios.
El menú Publicar
Ctrl; N Publicar Nuevo envío
Crea un nuevo envío vacío.
Ctrl; S Publicar Guardar localmente
Guarda el envío actual localmente.
Publicar Enviar...
Abre el diálogo de publicar envío, para enviar publicar el envío activo en el blog actual
En publicar envío, usted puede seleccionar si este envío debería publicarsecomo borrador o no. Y además como una edición del actual o como envío nuevo.
El menú Configuración
Configuración Limpiar imágenes de la memoria
Limpia la caché de imágenes actual.
Ctrl; T Configuración Mostrar barra de herramientas
Conmutar la barra de herramientas activa/ inactiva.
Preferencias Mostrar barra de estado
Conmutar la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidas...
Configurar los accesos rápidos de teclado usados por & kapplication;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Configurar los elementos que usted quiere poner en la barra de herramientas.
Configuración Configurar & kapplication;...
Mostrar el diálogo de preferencias de & kapplication;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y Licencia
& kapplication;
Copyright del programa2008-2009 & Mehrdad. Momeny; Mehrdad. Momeny. mail; y & Golnaz. Nilieh; Golnaz. Nilieh. mail;
Copyright de la documentación & copy; 2009 & Mehrdad. Momeny; Mehrdad. Momeny. mail;
Traducido por Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kapplication;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;