# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Informativo
Compacto
Iconos pequeños
Iconos grandes
Solo texto
Estas preferencias son utilizadas por las acciones de « Alternativa de circular entre ventanas ».
Principal
Alternativo
Las preferencias de políticas de foco limitan la funcionalidad de la navegación entre ventanas.
Circular por las ventanas
Circular entre ventanas (al revés)
Alternativa de circular entre ventanas
Alternativa de circular entre ventanas (al revés)
Navegación
Sin efecto
Configurar disposición:
Disposición de elementos
Disposición:
Vertical
Horizontal
Tabular
Disposición de elementos:
Tamaño mínimo
Anchura:
Anchura mínima, como porcentaje de la anchura de la pantalla.
%
Altura:
Altura mínima, como porcentaje de la altura de la pantalla.
Mostrar elemento seleccionado
Vista de elementos seleccionada:
Arriba
Abajo
Izquierda
Derecha
Disposición de elementos seleccionada:
Estas preferencias son utilizadas por las acciones para « Circular entre ventanas ».
General
Listar ventanas:
Escritorio actual
Todos los escritorios
Escritorio actual agrupado por aplicaciones
Todos los escritorios agrupado por aplicaciones
Ordenación:
Usados recientemente
Orden de apilado
Mostrar contorno de la ventana seleccionada
Efecto:
El efecto para reemplazar el listado de ventanas cuando se activan los efectos de escritorio.
Mostrar lista al cambiar
La ventana seleccionada actualmente se resaltará mediante un fundido sobre las demás. Esta opción necesita que los efectos de escritorio estén activados.
Resaltar la ventana seleccionada
Configurar disposición... NAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com