# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/main-window.png'; md5=a4b2814f0dce9333bceb0d05e910a796
Una vista general de la interfaz de usuario de
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Aruna Sankaranarayanan
aruna.evam@gmail.com
Interfaz de usuario de
Ventana del
Reproductor multimedia Banshee
Interfaz de la colección de
Fuentes
Su música y sus fuentes de video se muestran a la izquierda de
Las opciones a elegir en el menú cambiarán según la fuente que se elija. Por ejemplo, para importar un podcast, tendrá que utilizar la fuente
Navegador de colecciones
Cuando selecciona una fuente de canción o vídeo desde Fuentes,
Vista
Útil cuando se usa
Para cambiar el modo
Pulse dos veces en la vista con el ratón.
Pulse
Pulse
Pulse el botón
Seleccione
Colecciones
La vista
Sincronizar su contenido multimedia con un reproductor portátil o un teléfono inteligente.
Sincronizar

Soporte de dispositivo

Cuando conecte su dispositivo,
Sincronizar su música
Puede elegir gestionar el contenido multimedia de su música portátil haciendo que
Elija su dispositivo desde el menú de
Música
Audiolibros
Vídeos
Podcasts
En el menú desplegable junto a cada uno de los archivos multimedia, seleccione una opción:
Gestionar de forma manual
Sincronizar toda la colección
Si elige sincronizar automáticamente su colección entera con su reproductor multimedia portátil, asegúrese de que su reproductor multimedia portátil tiene suficiente espacio de almacenamiento. Si su colección es más grande que el espacio de su reproductor multimedia portátil,
si ha creado listas de reproducción o listas de reproducción inteligentes en su colección de música, también se mostrarán como una opción de sincronización de Música. Esto puede ser útil para crear listas de reproducción inteligentes, como listas de reproducción inteligentes que se actualizarán automáticamente a medida que se añade nuevo contenido basado en las reglas de la lista de reproducción, y

Sincronizar su colección entera
Puede arrastrar y soltar archivos multimedia a su reproductor de música portátil desde
Si su colección de música está codificada en un formato que su reproductor multimedia portátil no soporta, como OGG o FLAC, y tiene instalados los códecs necesarios,
Puede necesitar expulsar su dispositivo para cargar los archivos correctamente en su reproductor de música portátil. Para expulsar su dispositivo en
Reproducir música desde su reproductor de música portátil
Puede reproducir música almacenada en su reproductor de música portátil directamente en
Quitar música de su reproductor de música portátil
Para quitar canciones almacenadas en su reproductor de música portátil, elija su reproductor en
Al eliminar archivos de su reproductor de música portátil se eliminarán de manera permanente, y no podrá recuperarlos.
Ordenar su contenido multimedia y añadir columnas adicionales.
Ordenar su contenido multimedia
Añadir columnas
A medida que su colección crece, puede querer cambiar la vista de su colección para añadir información adicional sobre las canciones de su colección o cambiar la forma en que puede ver y ordenar sus canciones, artistas o álbumes.
Puede añadir columnas adicionales a la vista de colección en
Ordenar columnas
Puede ordenar su colección usando su ratón para pulsar en cualquiera de las columnas mostradas en la vista de colección. Si quiere ordenar su colección de música por artista, pulse en la cabecera de la columna
Buscar su contenido multimedia y realizar consultas básicas.
Aruna sankaranarayanan
Buscando su colección de

Para realizar una búsqueda de su contenido multimedia en
Una consulta de búsqueda consiste de algunos términos básicos, por ejemplo,
Operadores básicos
Los operadores se pueden poner entre dos palabras de búsqueda o ponerse antes de una palabra de búsqueda. La operación predeterminada es
Otros operadores básicos son
Operadores lógicos y ejemplos
Lo siguiente es una lista de operadores lógicos y ejemplos de resultados de búsquedas realizadas usándolos.
Operador
Descripción

Buscar dos términos con un espacio en blanco entre las dos palabras o términos.
OR, or,
Los resultados de la búsqueda serán dos canciones con resultados en cualquier campo.
NOT, not,
No mostrar los resultados de la búsqueda con cualquier término de búsqueda que sigue al operador NOT, not,
Los ejemplos de operaciones lógicas incluyen:
Consulta
dave matthews
Busca cualquier campo de una pista que contenga
dave, matthews
Busca cualquier campo de una pista de una pista que contenga
dave or matthews
dave | matthews
-"dave matthews"
Muestra todas las pistas cuyos campos no contienen
Añadir, quitar y reproducir emisoras de radio por Internet en
Radio por Internet
¿Qué es la radio por Internet?
Las emisoras de radio por Internet son parecidas a las emisoras de radio normales. Permiten a una persona u organización emitir música en directo a través de Internet. Las emisoras de radio por Internet pueden consistir en una emisión simultánea de una emisora corriente, una persona emitiendo su propio programa, o emisiones de tipo comercial que pueden incluir, por ejemplo, sesiones de DJ o incluso anuncios.
Añadir una emisora de radio
Buscar emisoras de radio en Internet usando su motor de búsqueda favorito. Puede especificar géneros, frecuencias de canal, nombres de emisoras y otros detalles para ajustar la búsqueda. Muchas emisoras de radio muestran un botón o un enlace para escuchar la emisión. En la mayoría de los navegadores web, puede pulsar con el botón derecho sobre el enlace y elegir
Para añadir una emisora de radio por Internet a
Seleccione
Necesitará introducir algunos detalles sobre la emisora que quiere añadir. Los tres primeros campos son obligatorios:
En la caja de texto
En la caja de texto
En el campo
También puede rellenar los campos
Para terminar, pulse en
Reproducir una emisora de radio
Para
Para añadir una emisora de radio a la
También puede pulsar con el botón derecho sobre la emisora y seleccionar

Quitar una emisora de radio
Para quitar una emisora de rardio de
Añadir, quitar y reproducir podcasts en
Ekaterina Gerasimova
kittykat3756@gmail.com
¿Qué es un podcast?
Los podcasts son programas grabados, parecidos a los de radio, que se encuentran disponibles en Internet y a los que puede suscribirse. Cuando se suscriba a un podcast en
Se pueden encontrar podcasts sobre prácticamente cualquier tema, como música, películas, Linux y mucho más. Para encontrar podcasts en Internet, utilice su buscador preferido e introduzca términos como «podcast Linux» para encontrar un gran número de opciones donde elegir.
Añadir un podcast
Para añadir un podcast a
En
De manera predeterminada, los podcasts no se descargarán, por lo que sólo podrá escucharlos mientras esté conectado a Internet. Cuando se suscriba a un podcast nuevo, podrá seleccionar las siguientes opciones.
Seleccione
Seleccione
Después de añadir el proveedor de podcast,
Cuando se archive un podcast, se quitará de la lista de
Puede editar las opciones de suscripción a un podcast en las
Reproducir un podcast
Para
Quitar un podcast
Para quitar un podcast, pulse con el botón derecho sobre el podcast en la lista de podcasts y elija
Reproducir sus archivos de vídeo y música.
Sindhu S
sindhus@live.in
Reproducir su contenido multimedia
Reproducir de música
Para reproducir música en
Elija el álbum o canción que desea reproducir desde la lista de artistas, álbumes o use la barra de búsqueda en la esquina superior derecha de
Para empezar a reproducir una canción, pulse dos veces en el nombre de la canción, pulse
También puede empezar a reproducir un álbum, eligiéndolo del navegador de álbumes y pulsando dos veces sobre el nombre de la canción, pulse
Para reproducir todas las canciones de un artista, elija el artista en el navegador de artistas y pulse


Por canción
Reproducir pistas en orden aleatorio.
Por artista
Reproducir pistas de diferentes artistas cada vez.
Por álbum
Reproducir pistas de diferentes álbumes cada vez.
Por valoración
Reproducir canciones con puntuaciones más altas más a menudo que las no valoradas.
Si no hay pistas puntuadas, las pistas se reproducen en orden aleatorio.
Por puntuación
Las pistas que reproduce frecuentemente se puntúan más alto y se reproducen más veces.
Reproducir un vídeo
Los vídeos importados se listan alfabéticamente. Para reproducir un vídeo, escoja el vídeo que desee de la lista y pulse

Los podcasts le mostrarán todos los podcasts a los que está suscrito, todos los podcasts disponibles, y el explorador de podcasts lista todos los podcasts en orden del más reciente primero.
Para reproducir un podcast, elija el podcast que quiere reproducir de la lista y pulse
Reproducir una emisora de radio de Internet
La fuente Radio le muestra alfabéticamente todas las emisoras de radio de Internet que ha añadido a
Para reproducir una emisora de radio de Internet, elija la emisora de radio que quiere reproducir de la lista y pulse
Añadir archivos multimedia a su
2013
Cola de reproducción
La
Añadir música a la
Desde su colección de música, necesitará seleccionar las pistas de música o álbumes que quiere añadir a la
Para añadir un álbum completo a la
Puede añadir pistas de música a la
Para seleccionar varias pistas, seleccione cada pista con el ratón mientras mantiene pulsado
Organizar su
Su
Quitar pistas de la
Puede quitar una pista individual, un grupo de pistas, o limpiar la
Para quitar una pista individual, seleccione la pista con su ratón y luego pulse
Para quitar varias pistas, seleccione cada pista con su ratón mientras mantiene pulsada la tecla
Si accidentalmente selecciona una pista que no quería quitar, mantenga pulsado
Para limpiar su
Editar y cambiar las etiquetas y metadatos de su música.
Metadatos de música
La música digital contiene metadatos que almacenan información en el archivo de música, incluyendo el artista, el álbum, el año de grabación, el género y más. La mayor parte de la música comprada por Internet tendrá los metadatos ya incrustados y si importa música desde CD,
Formatos de metadatos populares son ID3v1 y ID3v2 para archivos MP3 y comentarios Vorbis para archivos OGG Vorbis.
Si ha importado canciones que no contienen metadatos,
Editar sus metadatos
Puede cambiar y editar los metadatos de sus canciones. Seleccione la canción o las canciones que quiere actualizar y pulse
Aparecerá un cuadro de diálogo que mostrará los metadatos de la canción y le permitirá cambiarlos o actualizarlos. Los campos predeterminados mostrados incluyen:
Título de la pista
Artista de la pista
Título del álbum
Género
Número de pista
Número de disco:
Año
Actualice la información de la canción. Si ha seleccionado varias canciones, para editarlas pulse el icono con una flecha a la derecha del campo
Crear y gestionar listas de reproducción.
Listas de reproducción
Las listas de reproducción le permiten crear y guardar una lista de pistas de música para reproducirlas en un orden específico. Las listas de reproducción son adecuadas para crear una lista de sus canciones favoritas o para partir su colección en listas más pequeñas que sean más sencillas de explorar. Algunos reproductores multimedia portátiles le permiten incluso transferir la lista de reproducción para que pueda llevarla consigo.

Listas de reproducción normales
Una lista de reproducción normal es una lista de canciones que puede añadir y gestionar. Podría querer crear su propia lista de canciones de su artista favorito desde varios álbumes, sus últimas canciones favoritas o una lista de reproducción animada para escuchar mientras hace ejercicio.
Puede crear una nueva lista de reproducción pulsando
Para darle a su lista de reproducción un nombre propio, seleccione la lista de reproducción, pulse con el botón derecho en la lista, pulse
Puede cambiar el orden de la lista de reproducción arrastrando y soltando la canción a la nueva posición dentro de la lista. Las canciones sólo se pueden reordenar en la lista de reproducción cuando no se está ordenando por ninguna columna. Para dejar de ordenar por una columna, pulse la columna hasta que ya no aparezcan las flechas de arriba o abajo y la columna esté en blanco, y entonces reordene la lista de reproducción.
Para quitar una pista de la lista de reproducción, seleccione las pistas que quiere quitar. Pulse
Lista de reproducción inteligente
Las listas de reproducción inteligentes le permiten generar rápidamente una lista de reproducción dinámica basada en diversas variables preestablecidas. Puede crear rápidamente una lista de reproducción nueva basada en un artista específico, favoritos, etc.
Para crear una lista de reproducción inteligente nueva, elija desde el menú
es
no es
menos que
más que
como mucho
al menos
También puede pulsar el botón
2010
Valoración
5 estrellas
Luego puede seleccionar opcionalmente cuántas canciones se incluirán pulsando en la casilla

Listas de reproducción inteligentes de
Favoritos (Canciones valoradas con cuatro o cinco estrellas)
Favoritos recientes (Canciones escuchadas a menudo en la última semana)
Añadidas recientemente (Canciones importadas durante la última semana)
No oídas (Canciones omitidas o no reproducidas)
Favoritos abandonados (Favoritos no reproducidos en más de dos meses)
700 MB de favoritos (Un CD de datos lleno de canciones favoritas)
80 minutos de favoritos (Un CD de sonido lleno de canciones favoritas)
No valoradas (Canciones que no se han valorado)
Activar Last.fm, el informe de canciones y la radio Last.fm.
Last.fm
Last.fm es un servicio en línea popular que ofrece versión libre y de pago. Last.fm ofrece información sobre artistas y álbumes musicales y si crea un perfil de usuario, Last.fm le permite seguir la música que escucha en
Activar Last.fm
Para obtener el máximo provecho de Last.fm, querrá crear un perfil de Last.fm. Visite
Para permitir que
Activar el informe de canciones de Last.fm desde
Después de enlazar correctamente
Activar el informe de canciones de Last.fm desde su dispositivo
Después de enlazar éxitosamente
Para activar el scrobbling de un dispositivo conectado vaya a
Al igual que con las presentaciones de scrobbling de
Tenga en cuenta que el actual
Escuchar la radio de Last.fm
La radio de Last.fm es gratuita para los residentes en Estados Unidos, Reino Unido y Alemania. Los residentes en otros países tendrán que obtener una cuenta de pago de Last.fm para escuchar la radio. Los miembros de pago, en todos los países, también reciben características adicionales para la radio: escuchar las listas de reproducción y las emisoras de música que ha etiquetado o marcado como favoritas.
En el panel de fuentes al lado izquierdo de
Atajos de teclado
Controlar
Control de reproducción
Tecla
Acción
Espacio
Reproducir o pausar la canción actual
N
Reproducir la canción siguiente
B
Reproducir la canción anterior
Interacción de la colección

Mover el foco a la caja de búsqueda
Ctrl
I
Abrir diálogo de importación de contenido multimedia
Crear una nueva lista de reproducción
Y
Marcar los episodios seleccionados como antiguos
Interfaz
F
Conmutar el modo de pantalla completa
A
Seleccionar todas las canciones en la vista de lista de reproducción
Mayús
Deseleccionar todas las canciones en la vista de lista de reproducción
W
Ocultar la ventana de
Botón izquierdo del ratón
Reproducir la canción anterior (requiere tener activada la extensión «Icono en el área de notificación»)
Botón derecho del ratón
Reproducir la canción siguiente (requiere tener activada la extensión «Icono en el área de notificación»)
Botón central del ratón
Alternar entre Reproducir / Pausar (requiere tener activada la extensión «Icono en el área de notificación»)
Introducción al reproductor multimedia de
Introducción



Reproductor multimedia de
Añadir, quitar y reproducir
Gestionar y ordenar
Sincronizar su contenido multimedia con un reproductor de música portátil
Agregar funcionalidad adicional a
Opciones avanzadas y ayuda
Añadir música y vídeos de su equipo a su colección de
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Importar música y vídeos
Puede importar música y vídeos almacenados en su equipo en
Para importar archivos de música o vídeo desde su equipo, seleccione
Los complementos pueden añadir opciones adicionales de importación. Consulte la
Carpetas locales
Elija esta opción para importar todos los archivos de música y vídeo de una carpeta específica, incluyendo todas las subcarpetas. Se le presentará un diálogo desde el que escoger la carpeta de la que importar.
Archivos locales
Elija esta opción para importar sólo los archivos específicos que seleccione. Se mostrará un diálogo en el que podrá elegir qué archivos importar.
Carpeta de inicio
Elija esta opción para importar todos los archivos de música y vídeo en su carpeta personal, incluyendo los archivos de las subcarpetas.
Vídeos de la carpeta de Imágenes
Muchas cámaras digitales pueden hacer vídeos cortos, y las aplicaciones de gestión de fotografías a menudo descargan esos vídeos directamente en la carpeta «Imágenes». Elija esta opción para importar cualquier vídeo que se haya guardado en la carpeta «Imágenes».
Puede importar con seguridad desde una carpeta desde la que ya haya importado antes sin riesgo de crear entradas duplicadas en su colección.
Importar desde una lista de reproducción
También puede importar música desde listas de reproducción. La mayoría de los archivos de listas de reproducción acaban en
Fuentes de importación adicionales
Algunos complementos le permiten añadir opciones adicionales de importación. Las siguientes fuentes adicionales estarán disponibles si se activan los complementos adecuados:
Agregar funcionalidad adicional a
Extensiones de
Extensiones oficiales de
Gestionar extensiones de
Sincronizar y comprar música de la tienda de Amazon MP3.
Tienda MP3 de Amazon


Comprar música en MP3 desde Amazon desde el navegador
La música comprada desde la tienda MP3 de Amazon puede ser descargada e importada a
Comprar música en MP3 de Amazon en
También puede buscar canciones en Amazon desde
Importar música en MP3 de Amazon manualmente
Cuando compra música en Amazon a través del navegador, se descarga un archivo con la extensión .amz que se guarda en su disco duro. Para importar de forma manual la música comprada en Amazon, en
Los archivos .amz de Amazon sólo tienen validez por un periodo corto de tiempo. Si tarda mucho en descargar su música, el archivo expirará y no podrá utilizarlo para descargar música desde Amazon. La tienda no da información precisa sobre cuánto tiempo pueden ser utilizados los archivos. Se recomienda que descargue e importe la música de la tienda Amazon MP3 como máximo una hora después de la compra.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011
Benjamín Valero Espinosa <benjavalero\@gmail\.com>, 2010, 2011
Ángel Sanz <mizo0mizo\@gmail\.com>, 2011
@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Introducción a la interfaz de usuario de Banshee
Para cambiar En reproducción a ocultar la interfaz de usuario de
Podcasts
Sincronizar su colección completa
Para obtener más información sobre cómo realizar consultas de búsqueda más complejas, consulte la
Aruna S
PAra quitar una emisora de radio de
Reproducir un podcast
Metadatos de música
Importar musica y categorías desde el reproductor de música
Importar su colección de
Gestionar o cambiar las portadas de sus álbumes.
Portada
Importar música y clasificaciones desde el reproductor multimedia
Importar su colección de
Extensiones de la comunidad de Banshee
Añadir extensiones desarrolladas por la comunidad de Banshee
Importar música comprada en eMusic.
Importar canciones de eMusic
Obtener ayuda para acciones avanzadas.
Opciones avanzadas y ayuda
En la página web de la emisora de radio, copie en enlace a la URL del podcast en el navegador. En la mayoría de los navegadores, puede pulsar con el botón derecho del ratón en el enlace y seleccionar
Banshee le pedirá que introduzca el
Entonces, Banshee le permitirá elegir cómo desea descargar nuevos capítulos desde un menú desplegable. Las opciones son:
Descargar los episodios más recientes (esto descargará automáticamente el último episodio publicado del programa).
Descargar todos los episodios (esto descargará todos los episodios).
Dejar que el usuario decida qué episodios descargar (esto le permitirá elegir qué episodios desea descargar).
Después de añadir un podcast, Banshee le mostrará:



Problemas comunes