# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comenzando
Este capítulo del manual de &kdeprint; le conducirá a través de las opciones de configuración o de selección de &kdeprint;.
En esta versión tratará fundamentalmente de CUPS ya que el autor está familiariazido con él, y porque &kdeprint; comenzó soportando mejor CUPS.
Versiones posteriores de &kdeprint; y de las ediciones de este manual soportarán y explorarán más detalladamente otros sistemas de impresión.
Seleccionando su susbsistema de impresión
Necesita definir su subsistema de impresión, antes de poder instalar cualquier impresora con el entorno de &kdeprint;.
Hay dos áreas donde puede definir esto: bien en KControl (La sección administrador de impresión), o directamente y sobre la marcha desde el cuadro de diálogo.
En la parte inferior verá un botón que le permite seleccionar el subsistema de impresión que desea utilizar.
En KDE 2.2 puede elegir de entre las siguientes alternativas:
CUPS (Common UNIX Printing System)
Imprimir a través de un programa externo (genérico)
LPR (Sistema de impresión estándar BSD)
Sistema de impresión genérico UNIX LPD (el predefinido)
entorno RLPR (imprimir sobre servidores remotos LPD desde la línea de comandos)
Por supuesto, el sistema elegido debe estar instalado, y ejecutándose en su máquina antes de seleccionarlo o de ponerlo en marcha.
En su primer inicio &kdeprint; intentará la autodetección.
Esto sólo funciona para:
CUPS, porque comprueba si existe un demonio CUPS en ejecución
LPD, porque comprueba un demonio LPD en ejecución, junto con un archivo printcap.
El sistema que elija debe estar instalado antes de realizar la selección.
La recomendación del autor es CUPS.
Una vez autodetectado, elegido o modificado, el sistema de impresión activo tendrá efecto en todas las aplicaciones KDE.
Usuarios diferentes pueden tener subsistemas diferentes en uso, si existen en la máquina y son consistentes entre sí.
Las opciones de configuración se guardan en kdeprintrc.
Este archivo no debería ser editado directamente, y todas las opciones se pueden configurar desde el interfaz gráfico de &kdeprint;.
Puede incluso querer pasar de un susbsistema a otro sobre la marcha, desde el cuadro de diálogo de &kprinter;.
Trabajando con el administrador de impresión
Una vez que usted haya elegido su susbsistema de impresión y lo haya instalado, está listo para investigar, configurar, administrar y trabajar con este sistema utilizando el entorno de &kdeprint;.
En la parte derecha de la ventana verá al menos 4 impresoras predefinidas.
Estas son las impresoras virtuales o para propósitos especiales, que se explicarán en otra sección.
Verá una barra de herramientas con 13 iconos en la parte superior de la ventana, y al menos 4 pestañas en la parte inferior de la ventana, etiquetados Información, Trabajos, Propiedades e Instancias.