# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Iniciar
Aquí puede elegir las opciones a usar en el proceso actual.
Si activa esta opción, todos los efectos de vista previa se calcularán sobre una pequeña zona de la imagen (300x300 píxeles en la esquina superior izquierda). Active esta opción si su equipo no es muy rápido.
Este botón construye una vista previa del proceso para la imagen actualmente seleccionada en la lista.
Preguntar
Sobrescribir siempre
Cambiar nombre
Omitir
Seleccione aquí el modo de sobrescritura a usar si ya existen los archivos de imagen de destino.
Si activa esta opción, se eliminarán todos los archivos de imagen originales tras el proceso.
Aquí puede seleccionar la carpeta de destino que será usada por el proceso.
Añadir imágenes a la lista.
Eliminar la imagen seleccionada en la lista.
La vista previa de la imagen seleccionada en la lista.
Todos los archivos de imagen originales se eliminarán del álbum de origen. ¿Desea continuar?
Borrar archivos de imagen originales
& Detener
Debe indicar una ruta con permiso de escritura para su archivo de salida.
El archivo de destino « %1 » ya existe. ¿Desea sobrescribirlo?
Sobrescribir el archivo de imagen de destino
Omitido.
el archivo de imagen de destino ya existe (omitido por el usuario). batch process result
Ha fallado.
el archivo de imagen de destino ya existe y no se puede cambiar su nombre.
el archivo de imagen de destino ya existe (omitido automáticamente).
No se puede iniciar el programa « convert » que forma parte del paquete « ImageMagick ». Compruebe su instalación.
El programa « convert » del paquete « ImageMagick » ha sido detenido de un modo anormal
Error al ejecutar « convert »
El programa « convert » del paquete « ImageMagick » ha sido detenido de un modo anormal.
Aceptarbatch process result
ningún error de proceso
Error al añadir imagen a la aplicación. El mensaje de error fue: %1
Error al añadir imagen a la aplicaciónbatch process result
Advertencia:
no se puede eliminar el archivo de imagen original.
no se puede procesar el archivo de imagen original.
Error de proceso de imagen
Imagen « %1 »: %2 Los mensajes de salida son:
Debe seleccionar un elemento de la lista para calcular la vista previa.
No se puede ejecutar correctamente el programa « convert » que forma parte del paquete « ImageMagick ».
- vista previa pequeña
Error procesando la vista previa
No se puede procesar la vista previa de la imagen « %1 ». Los mensajes de salida son:
Interrumpido.
proceso interrumpido por el usuario
& Cerrar
Álbum de origen
Imagen de origen
Imagen de destino
Resultado
Aquí puede ver los resultados de las operaciones durante el proceso. Haga doble clic sobre un elemento para obtener más información una vez que el proceso haya terminado. Puede usar el botón « Añadir » o arrastrar y soltar sobre la lista varios elementos nuevos. Si los elementos se toman de distintos álbumes, el resultado del proceso se mezclará con el álbum de destino.
Poner bordes a las imágenes por lotes
Poner bordes a las imágenes por lotes
Un complemento de Kipi para poner bordes a las imágenes por lotes. Este complemento usa el programa « convert » del paquete « ImageMagick ».
© 2003-2009, Gilles Caulier © 2007-2009, Aurélien Gateau
Gilles Caulier
Autor
Aurelien Gateau
Encargado
Opciones para poner bordes a las imágenes
Borde: image border type
Sólidoimage border type
Elevadoimage border type
Marco
Seleccione aquí el tipo de borde para las imágenes: Sólido: rodea las imágenes con una única línea. Nipce: rodea las imágenes con una línea fina y un gran borde (ideal para fotografías en blanco y negro). Elevado: crea un efecto 3D alrededor de las imágenes. Marco: rodea las imágenes con un borde ornamental.
Opciones del borde
Ancho del borde:
Seleccione aquí el ancho del borde en píxeles.
Color del borde:
Aquí puede seleccionar el color del borde.
Ancho de la línea de borde:
Seleccione aquí el ancho de la línea de borde, en píxeles.
Color de la línea de borde:
Aquí puede seleccionar el color de la línea de borde.
Ancho del bisel:
Seleccione aquí el ancho del bisel, en píxeles. Este valor debe ser mayor o igual que el ancho del borde dividido por dos.
Tratamiento de color de imágenes por lotes
Mejora del color de imágenes por lotes
Un complemento de Kipi para la mejora del color de las imágenes por lotes. Este complemento usa el programa « convert » del paquete « ImageMagick ».
Opciones del color de las imágenes
Filtro: color image filter
Decrementar contrastecolor image filter
Profundidadcolor image filter
Ecualizarcolor image filter
Hacer borrosocolor image filter
Escalas de grisescolor image filter
Incrementar contrastecolor image filter
Monocromocolor image filter
Negarcolor image filter
Normalizar
Segmentarcolor image filter
Recortar
Seleccione aquí el tipo de mejora de color para las imágenes: Decrementar contraste: reduce el contraste de la imagen. El algoritmo reduce la diferencia de intensidad entre los elementos más claros y más oscuros de la imagen. Profundidad: cambia la profundidad de color de la imagen. Ecualizar: realiza la ecualización del histograma de la imagen. Hacer borroso: mezcla los colores dentro de una distancia (es decir, los considera iguales). Escalas de grises: convierte imágenes en color en imágenes en escalas de grises. Incrementar contraste: mejora el contraste de la imagen. El algoritmo aumenta las diferencias de intensidad entre los elementos más claros y más oscuros de la imagen. Monocromo: transforma la imagen a blanco y negro. Negar: sustituye cada píxel con su valor complementario. Se niegan las intensidades de rojo, verde y azul de la imagen. El blanco se vuelve negro, el amarillo se convierte en azul, etc. Normalizar: transforma la imagen hasta alcanzar el intervalo completo de valores de color. Se trata de una técnica de mejora del contraste. El algoritmo aumenta el contraste de una imagen en color ajustando el color de los píxeles hasta cubrir toda la gama de colores disponibles. Segmentar: segmenta una imagen analizando los histogramas de los componentes de color e identificando unidades que son homogéneas con la técnica « fuzzy c-means ». Recortar: recorta una imagen (técnica inversa a hacer borroso). El algoritmo elimina los bordes que son del color de fondo de la imagen.
Opciones de color
Valor de la profundidad:
Seleccione aquí la profundidad de la imagen, en bits.
Distancia:
Seleccione aquí la distancia borrosa en unidades de intensidad absoluta.
Umbral de agrupamiento:
Seleccione aquí el valor que representa el número mínimo de píxeles contenidos en un hexaedro antes de se pueda considerar válido.
Umbral de suavizado:
Seleccione aquí el valor que elimina el ruido de la derivada segunda del histograma. A medida que se incrementa el valor se puede esperar una derivada segunda más suave.
Convertir imágenes por lotes
Convertir imágenes por lotes
Un complemento de Kipi para convertir imágenes por lotes. Este complemento usa el programa « convert » del paquete « ImageMagick ».
Opciones de conversión de imágenes
Formato:
Seleccione aquí el formato de archivo de la imagen de destino.
JPEG: el formato de archivo del « Grupo Conjunto de Expertos en Fotografía » es un buen formato de archivo para la Web, pero usa compresión de datos con pérdida. PNG: el formato de « gráficos portables en red » es un formato de archivo extensible para el almacenamiento portable, sin pérdidas y bien comprimido de imágenes de mapas de bits. PNG proporciona un reemplazo para GIF libre de patentes, y también puede sustituir numerosos usos comunes de TIFF. PNG está diseñado para trabajar bien en aplicaciones de visualización en línea, como la Web, por lo que se puede usar bajo demanda con una opción de visualización progresiva. Además, PNG puede almacenar datos gamma y cromáticos para mejorar la coincidencia de colores en distintas plataformas.
TIFF: el « formato de archivo de imagen etiquetado » es un estándar bastante antiguo que sigue siendo bastante popular en la actualidad. Es un formato muy flexible e independiente de la plataforma usada que se puede utilizar con gran cantidad de aplicaciones de tratamiento de imagen y la práctica totalidad del software de publicación disponible en el mercado.
PPM: el formato de archivo de « mapa de píxeles portable » se usa como un formato intermedio para almacenar información de mapas de bits en color. Los archivos PPM pueden ser tanto binarios como ASCII y almacenar valores de píxeles de hasta 24 bits de tamaño. Este formato genera el mayor tamaño de archivos de texto para codificar imágenes sin pérdida de calidad.
BMP: el formato de archivo de mapa de bits es bastante popular en el entorno Win32. Almacena eficientemente datos de gráficos RGB mapeados o sin mapear con tamaños de píxel de 1, 4, 8 ó 24 bits. Los datos se pueden guardar en bruto o comprimidos usando el algoritmo de compresión de datos RLE de 4 u 8 bits. BMP es una excelente elección para un formato sencillo de mapa de bits que permite una amplia variedad de datos de imagen RGB.
TGA: el formato de archivo « TarGA » es uno de los más ampliamente utilizados para almacenar imágenes de color real de 24 y 32 bits. TGA permite usar mapas de color, canal alfa, corrección gamma, marcas de agua, información contextual y datos definidos por el desarrollador.
EPS: el formato de archivo de imagen PostScript encapsulado de Adobe consiste en un programa en lenguaje PostScript que describe la apariencia de una única página. Normalmente, los archivos EPS se usan con el propósito de incrustarlos dentro de otra descripción de página en lenguaje PostScript. image compression type
Ninguna
Opciones del formato de archivo de imagen
Nivel de compresión de la imagen:
El valor de compresión para las imágenes de destino:
1: compresión muy alta 25: compresión alta 50: compresión media 75: compresión baja (valor por omisión) 100: sin compresión
Usar compresión sin pérdida
Si está activada esta opción, todas las operaciones con JPEG usarán la compresión sin pérdida.
Algoritmo de compresión de imagen: No TIFF compression
Seleccione aquí el algoritmo de compresión. No TGA compression
Manual
Efectos de imagen por lotes
Efectos de imagen por lotes
Un complemento de Kipi para transformaciones de efectos de imagen por lotes. Este complemento usa el programa « convert » del paquete « ImageMagick ».
Opciones de efectos de imagen
Efecto: image effect
Umbral adaptativoimage effect
Carboncilloimage effect
Detectar bordesimage effect
Repujarimage effect
Implosiónimage effect
Pinturaimage effect
Luz y sombraimage effect
Solarizarimage effect
Esparcirimage effect
Remolinoimage effect
Onda
Seleccione aquí el tipo de efecto para las imágenes: Umbral adaptativo: aplica localmente el método de valor umbral adaptativo. El algoritmo selecciona un umbral individual para cada píxel basándose en el intervalo de los valores de intensidad en las proximidades locales. Esto permite aplicar un umbral a una imagen cuyo histograma de intensidad global no contiene picos distintivos. Carboncillo: simula un dibujo al carboncillo. Detectar bordes: detecta bordes dentro de una imagen. Repujar: devuelve una imagen en escala de grises con un efecto tridimensional. El algoritmo realiza una convolución de la imagen con un operador gaussiano del radio dado y desviación estándar. Implosión: realiza una implosión de los píxeles de la imagen hacia el centro. Pintura: aplica un filtro de efecto especial que simula una pintura al óleo. Luz y sombra: proyecta una luz distante sobre una imagen para crear un efecto tridimensional. Solarizar: niega todos los píxeles por encima del nivel de umbral. Este algoritmo produce el efecto de solarización que se observa al exponer una película fotográfica a la luz durante el proceso de revelado. Esparcir: este es un efecto especial que desplaza aleatoriamente cada píxel de un bloque definido por el parámetro del radio. Remolino: arremolina los píxeles alrededor del centro de la imagen. Onda: crea un efecto « rizado » en la imagen desplazando los píxeles verticalmente a lo largo de una onda sinusoide.
Opciones del efecto
Anchura:
Seleccione aquí el valor que representa la anchura de las proximidades locales.
Altura:
Seleccione aquí el valor que representa la altura de la proximidades locales.
Desplazamiento:
Seleccione aquí el valor que representa el desplazamiento medio.
Radio:
Seleccione aquí el valor que representa el radio de las proximidades del píxel.
Desviación:
Seleccione aquí el valor que representa la desviación estándar de la función gaussiana, en píxeles.
Seleccione aquí el valor que representa el radio de las proximidades del píxel. Este radio define el radio del filtro de convolución. Si usa un radio igual a 0, el algoritmo seleccionará un radio apropiado.
Seleccione aquí el valor que representa el radio de las proximidades del píxel. Para obtener resultados razonables, el radio debe ser mayor que la desviación. Si usa un radio igual a 0, el algoritmo seleccionará un radio apropiado.
Factor:
Seleccione aquí el valor que representa la extensión de la implosión.
Seleccione aquí el valor que representa el radio de las proximidades circulares. Cada píxel se sustituye por el color más frecuente de la región circular definida por el radio.
Acimut:
Seleccione aquí el valor que representa el acimut de la dirección de la fuente de luz. El acimut se mide en grados sobre el eje X.
Elevación:
Seleccione aquí el valor que representa la elevación de la dirección de la fuente de luz. La elevación se mide en píxeles sobre el eje Z.
Seleccione aquí el valor que representa el umbral del porcentaje de la intensidad de solarización.
Seleccione aquí el valor que representa al píxel aleatorio en las proximidades de esta extensión.
Grados:
Seleccione aquí el valor que representa la tensión del efecto de remolino. Obtendrá un efecto más dramático a medida que los grados aumenten de 1 a 360.
Amplitud:
Seleccione aquí el valor que representa la amplitud de la onda sinusoide.
Longitud:
Seleccione aquí el valor que representa la longitud de la onda sinusoide.
Filtrado de imágenes por lotes
Filtrado de imágenes por lotes
Un complemento de Kipi para filtrar imágenes por lotes. Este complemento usa el programa « convert » del paquete « ImageMagick ».
Opciones de filtrado de imágenesimage filter
Añadir ruidoimage filter
Antialiasimage filter
Desenfocarimage filter
Desparasitarimage filter
Mejorarimage filter
Valor medioimage filter
Reducción de ruidoimage filter
Aguzarimage filter
Desaguzar
Seleccione aquí el tipo de filtro para la imagen: Añadir ruido: añade ruido artificial a una imagen. Antialias: elimina el antialiasing de los píxeles. Desenfocar: desenfoca la imagen mediante un operador gaussiano. Desparasitar: reduce el ruido parasitario de una imagen a la vez que se preservan los bordes de la imagen original. Mejorar: aplica un filtro digital para mejorar una imagen con ruido. Valor medio: aplica un filtro de valor medio a una imagen. Reducción de ruido: reduce el ruido de una imagen. Aguzar: hace la imagen más aguda usando un operador gaussiano. Desaguzar: hace la imagen menos aguda usando un operador de máscara para desaguzar. image noise type
Gaussianoimage noise type
Uniformeimage noise type
Multiplicativoimage noise type
Impulsoimage noise type
Laplacianoimage noise type
Poisson
Opciones del filtro
Seleccione aquí el método del algoritmo que se usará para añadir ruido aleatorio a las imágenes.
Algoritmo de ruido:
px
Seleccione aquí el radio de desenfoque del gaussiano, excluyendo el píxel central. Para obtener resultados razonables, el radio debe ser mayor que la desviación. Si usa un radio igual a 0, la operación de desenfoque seleccionará un radio apropiado.
Seleccione aquí la desviación estándar del desenfoque gaussiano.
Seleccione aquí el radio para el valor medio de las proximidades del píxel. El algoritmo aplica un filtro digital que mejora la calidad de las imágenes ruidosas. Cada píxel se sustituye por el valor medio de un conjunto de píxeles próximos definido por el radio.
Seleccione aquí el valor del radio de la reducción de ruido. El algoritmo suaviza los contornos de una imagen mientras se sigue conservando la información de bordes. El algoritmo trabaja sustituyendo cada píxel con el más parecido en valor de entre los próximos. Las proximidades se definen mediante el radio. Si usa un radio igual a 0, el algoritmo seleccionará un radio apropiado.
Seleccione aquí el radio del gaussiano para aguzar, excluyendo el píxel central. Para obtener resultados razonables, el radio debe ser mayor que la desviación. Si usa un radio igual a 0, la operación de aguzado seleccionará un radio apropiado.
Seleccione aquí el valor de la desviación de aguzado del laplaciano.
Seleccione aquí el radio del gaussiano de desaguzado, excluyendo el píxel central. El algoritmo realiza la convolución de la imagen usando un operador gaussiano con el radio especificado y desviación estándar. Para obtener resultados razonables, el radio debe ser mayor que « sigma ». Si usa un radio igual a 0, el algoritmo seleccionará un radio apropiado.
Seleccione aquí el valor de desviación para desaguzar del gaussiano.
%
Seleccione aquí el porcentaje de diferencia entre las imágenes original y desenfocada que se debe añadir a la original.
Cantidad:
Seleccione aquí el valor del umbral para desaguzar, como un porcentaje del máximo valor de componente de color, necesario para aplicar la cantidad de diferencia.
Umbral:
Vista previa del proceso por lotes (%1 - %2)
Proceso de imágenes por lotes
Una interfaz para la vista previa del complemento de Kipi « Procesar imágenes por lotes ». Este complemento usa el programa « convert » del paquete « ImageMagick ».
Vista previa del proceso de la imagen en progreso...
No se puede procesar la imagen de la vista previa.
Enmarcar imágenes...
Colorear imágenes...
Convertir imágenes...
Efectos de imagen...
Filtrar imágenes...
Cambiar nombre de imágenes...
Volver a comprimir imágenes...
Cambiar tamaño de imágenes...
Seleccione un álbum o un conjunto de imágenes.
DEFINIDO_EN_TIEMPO_DE_EJECUCIÓN
Opciones...
Vista previa
Vista previa pequeñaList of images to process
Origen
Añadir
Eliminar
Destino
Carpeta de destino:
Modo de sobrescritura:
Eliminar el original
Ampliación:
Imagen original
Esta es la vista previa de la imagen original. Puede usar la rueda del ratón para cambiar el factor de ampliación. Pulse y mueva el ratón para mover la imagen.
Imagen de destino
Esta es la vista previa de la imagen de destino. Puede usar la rueda del ratón para cambiar el factor de ampliación. Pulse y mueva el ratón para mover la imagen.
Plantilla para cambiar el nombre de archivos
Valor de inicio de la secuencia numérica:
Cadena prefijo:
Añadir el nombre de archivo original
Añadir la fecha del archivo
Usar símbolos [X*] extra en el campo del formato de fecha
Formato de fecha:
Invertir la lista
Ordenar la lista
Mover abajo
Mover arribaNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Volver a comprimir imágenes por lotes
Volver a comprimir imágenes por lotes
Un complemento de Kipi para volver a comprimir imágenes por lotes. Este complemento usa el programa « convert » del paquete « ImageMagick ».
Opciones de recompresión de imágenesimage compression
formato de archivo de imagen no permitido.
Opciones de recompresión
El valor de compresión para imágenes JPEG de destino:
Formato de archivo JPEG
El valor de compresión para las imágenes PNG de destino:
Formato de archivo PNG
Seleccione aquí el algoritmo de compresión para TIFF.
Formato de archivo TIFF
Seleccione aquí el algoritmo de compresión para TGA
Formato de archivo TGA
Cambiar nombre de imágenes
Cambiar nombres de imágenes por lotes
Un complemento de Kipi para cambiar nombres de imágenes por lotes
Ordenar por nombre
Ordenar por tamaño
Ordenar por fecha
Cambiar nombre de archivobatch process result
Omitidobatch process result
Fallo
Cambiar tamaño de imágenes por lotes
Proporcional (1 dim.)
Proporcional (2 dim.)
No proporcional
Preparar para imprimir
Cambiar tamaño de imágenes por lotes
Un complemento de Kipi para cambiar tamaños de imágenes por lotes. Este complemento usa el programa « convert » del paquete « ImageMagick ».
Johannes Wienke
Opciones de cambio de tamaño de la imagen
Tipo:
Seleccione aquí el tipo de cambio de tamaño de la imagen.
Opciones de cambio de tamaño de la imagen
Ajustes de calidadFilter name
& lt; por omisióngt;
Seleccione aquí el nombre del filtro para el proceso de cambio de tamaño de las imágenes. Este filtro se usará como un proceso de convolución del núcleo durante la visualización de la imagen con tamaño aumentado.
Calidad de la imagen (porcentaje):
Calidad de las imágenes comprimidas.
Ajustes de tamaño
Nuevo tamaño (píxeles):
Los nuevos tamaños de las imágenes en píxeles.
Proporcional (1 dim.): cambio de tamaño estándar que usa una dimensión. La anchura o la altura de las imágenes se decidirán automáticamente según la orientación de las imágenes. Se conservan las proporciones de las imágenes.
Anchura (píxeles):
Las nuevas anchuras de las imágenes en píxeles.
Altura (píxeles):
Las nuevas anchuras de las imágenes en píxeles.
Rellenar imagen hasta el tamaño especificado
Si se marca esta casilla, la imagen resultante se rellenará con el color de fondo especificado en la dimensión deseada; en caso contrario, será tan grande como sea necesario para que la imagen original quepa en las dimensiones especificadas.
Color de fondo:
Aquí puede seleccionar el color de fondo que se usará al adaptar los tamaños de las imágenes.
Proporcional (2 dim.): cambio de tamaño automático que usa dos dimensiones. Se conservan las proporciones de las imágenes. Puede usar esto, por ejemplo, para adaptar los tamaños de sus imágenes al tamaño de su pantalla.
No proporcional: cambio de tamaño no proporcional que usa dos dimensiones. No se conservan las proporciones de las imágenes.
Usar ajustes personalizados
Si esta opción está activa, se podrán personalizar todos los ajustes de impresión.
Ajustes estándar de impresión
Tamaño del papel (cm):
Los tamaños estándares de papel fotográfico, en centímetros.
Resolución de la impresión (ppp):
Las resoluciones estándares de impresión, en puntos por pulgada.
Estirar la imagen
Si esto está seleccionado, se estirará la imagen hasta que se ajuste a las dimensiones del papel. En caso contrario, estará centrada en el lienzo y se recortarán los bordes hasta conseguir el tamaño de papel deseado.
Ajustes personalizados de impresión
Anchura del papel (cm):
La anchura personalizada del tamaño del papel fotográfico, en centímetros.
Altura del papel (cm):
La altura personalizada del tamaño del papel fotográfico, en centímetros.
La resolución personalizada de impresión, en puntos por pulgada.
Preparar para imprimir: preparar la imagen para la impresión fotográfica. El usuario puede establecer la resolución y el tamaño del papel fotográfico. Las imágenes de destino se adaptarán a las dimensiones especificadas (incluyendo el tamaño del fondo, el del margen y el color de fondo).