# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 Error: %2@title: column
Nombre@title: column
Valor
Error: %1 %2
Pegar « %1 » en la entrada
Información
%1 Function parameter separator
Fórmula
Resultado: %1Current parameter is the bounding
: límitesn-ary function prototype
%1 (..., par%2,... )Function name in function prototype
%1 (Uncorrect function name in function prototype
%1 (Parameter in function prototype
par%1
, error message
%1 (
A la expresión
A MathML
Simplificar
Sólo es posible dibujar resultados reales.
Añadir/ editar una función
Vista previa
Desde:
Hasta:
Opciones
Aceptar@action: button
Limpiartext ellipsis
%1...
Las opciones que ha especificado no son correctas
El límite inferior no puede ser mayor que el límite superiorif the specified function is not a vector
La función paramétrica no devuelve un vectorIf it is a vector but the wrong size. We work in R2 here
Se necesita un vector de dos dimensionesThe vector has to be composed by integer members
Los elementos de la función paramétrica deben ser escalares
No es posible que límite inferior≥ límite superior
centro@title: column
Función
Función %1 añadida
Ocultar « %1 »
Mostrar « %1 »
Eliminar « %1 »
El área de visualización seleccionada es demasiado pequeña
Error: %1
Generando... Espere3D graph done in x miliseconds
Hecho: %1ms
Error: se necesitan valores para dibujar una gráfica
Variables
& Consola
Consola@item: inmenu
& Cargar un guión@item: inmenu
& Guardar el guión@item: inmenu
Guardar el registro
Funciones
Lista
& Añadir
Área de visualización
Gráfica & 2D
Gráfica 2D
Rejilla
& Mantener las proporciones
Resolución@item: inmenu
Pobre@item: inmenu
Normal@item: inmenu
Buena@item: inmenu
Muy buena
Gráfica & 3D
& Gráfica 3D
& Transparencia
& Reiniciar la vista
Tipo
Puntos
Líneas
Sólido
Operaciones
& Diccionario
Buscar:
& Edición
Guión (*. kal)
Elija un guión
Archivo de texto (*)
*. png|Archivo PNG
*. png|Archivo de imagen *. svg|Archivo SVG@info: status
Preparado
Añadir variable
Introduzca un nombre para la nueva variable
Una calculadora
© 2006-2009 Aleix Pol Gonzalez
Aleix Pol Gonzalez
Añadir/ editar una variable
Modo
Guardar la expresión
Calcular la expresión
Editar el valor de « %1 »
no disponible
%1: =%2
INCORRECTO
%1: = %2
Izquierda:
Arriba:
Anchura:
Altura:
Aplicar@title: column
Descripción@title: column
Parámetros@title: column
Ejemplo
%1(
%1... parámetros,... %2)
Suma
Multiplicación
División
Resta
Potencia
Resto
Cociente
El factor de
Factorial. factorial(n)=n!
Función para calcular el seno de un ángulo dado
Función para calcular el coseno de un ángulo dado
Función para calcular la tangente de un ángulo dado
Secante
Cosecante
Cotangente
Seno hiperbólico
Coseno hiperbólico
Tangente hiperbólica
Secante hiperbólica
Cosecante hiperbólica
Cotangente hiperbólica
Arcoseno
Arcocoseno
Arcotangente
Arcocotangente
Arcotangente hiperbólica
Sumatorio
Productorio
Diferenciación
Arcoseno hiperbólico
Arcocoseno hiperbólico
Arcocosecante
Arcocosecante hiperbólica
Arcosecante
Arcosecante hiperbólica
Exponente (e^x)
Logaritmo en base e
Logaritmo en base 10
Valor absoluto. abs(n)=|n|
Valor del suelo. floor(n)=⌊ n⌋
Valor del techo. ceil(n)=⌈ n⌉
Mínimo
Máximo
Mayor que. gt(a, b)=a > b
Menor que. lt(a, b)=a < b
Igual. eq(a, b) = a=b
Aproximación. approx(a)=a±n
No igual. neq(a, b)=a≠ b
Mayor o igual. geq(a, b)=a≥ b
Menor o igual. leq(a, b)=a≤ b
Y lógico
No lógico
O lógico
Xor lógico
Implicación lógica
Máximo común divisor
Mínimo común múltiplo
Raíz
Cardinal
Producto escalar
Seleccionar un elemento de un contenedor
Une varios elementos del mismo tipo
Debe indicar una operación correctaidentifier separator in error message
«, »
Identificador desconocido: « %1 »
La derivada de %1 no ha sido implementada. Error message, no proper condition found.
No fue posible encontrar una opción adecuada para una condición.
Tipo no permitido para límites.
Dominio incorrecto.
El límite inferior es mayor que el límite superior
Límite superior o inferior incorrecto.
Solo podemos llamar funciones
Número de parámetros erróneoBy a cycle i mean a variable that depends on itself
Se ha definido un ciclo de variables
El resultado no es un númeroError message
No se ha entendido el valor real: %1
Objeto desconocido %1
%1 necesita al menos 2 parámetros
%1 precisa %2 parámetros
Falta límite para « %1 »
%1 carece de límites en « %2 »
Declaración incorrecta
Contenedor vacío: %1there was a conditional outside a condition structure
Solo puede haber condicionales dentro de estructuras de segmentos. this is an error message. otherwise is the else in a mathml condition
Solo un parámetro otherwise es suficientethere was an element that was not a conditional inside a condition
%1 no es una condición adecuada dentro de « piecewise »
Sólo es posible declarar variables
Solo podemos tener variables limitadas
Error al analizar: %1An error message
Contenedor desconocido: %1
No se puede codificar el valor %1.
El operador %1 no puede tener contextos hijos.
El elemento « %1 » no es un operador. Error message due to an unrecognized input
No implementado/ desconocido: %1
Se esperaba %1 en lugar de « %2 »
Falta el paréntesis derecho
Paréntesis derecho no equilibrado
Objeto no esperado %1html representation of an operator
%1 html representation of a true. please don't translate the true for consistency
true html representation of a false. please don't translate the false for consistency
false html representation of a number
%1 Error message
No se puede calcular el resto de 0.
No se puede calcular el factor de 0.
No se puede calcular el mínimo común múltiplo de 0.
No se puede calcular un valor %1
« %1 » y « %2 » no se pueden reducir.
Índice no válido para un contenedor
No se puede operar con vectores de tamaño distinto.
No se puede calcular el %1 del vector
No se puede calcular el %1 de una lista
%1
Del analizador: