# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numeración y estilos de numeración
/text/swriter/guide/using_numbering.xhp
numeración;manualmente/por estilos
numeración manual en texto
estilos de párrafos;numeración
MW deleted " applying; "
Numeración y Estilos de Numeración
Puede aplicar la numeración a un párrafo manualmente o con un estilo de párrafo.
Para aplicar la numeración manualmente
Activar/desactivar numeración
Formato
.
No puede aplicar numeración manual a los párrafos que aparecen bajo " Estilos especiales " en la ventana Estilo y formato.
%PRODUCTNAME
numera el párrafo siguiente de forma automática.
Para quitar la numeración o viñeta del párrafo nuevo, pulse otra vez Entrar.
Para cambiar el nivel jerárquico de una viñeta en una lista, haga clic en el comienzo del párrafo y pulse la tecla de tabulación.
Formato - Numeración y viñetas
, y haga clic en un formato nuevo.
Formato - Numeración y viñetas
y, a continuación, haga clic en un nuevo formato.
Formato - Numeración y viñetas
y haga clic en un formato.
Numeración y viñetas
para editar una lista con numeración o viñetas.
Para cambiar el formato de numeración o de viñetas, haga clic en el icono de
Numeración y viñetas
.
Para aplicar la numeración con un estilo de párrafo
Los estilos de párrafo proporcionan un mayor control sobre la numeración que se aplica al documento.
Al cambiar el formato de numeración del estilo, se actualizan automáticamente todos los párrafos que utilizan el estilo.
Formato - Estilo y formato
y, a continuación, haga clic en el símbolo
Estilos de párrafo
Modificar
.
Numeración de capítulos
Estilo de numeración
, seleccione el tipo de numeración que desee utilizar.
Aceptar
.
Aplique el estilo a los párrafos a los que desee añadir la numeración.