# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramientas de sincronización de GNOME PalmOS
Una guía de usuario para las herramientas de gnome-pilot para usarlas con dispositivos de mano PalmOS.
Aaron
Weber
Ximian, Inc.
2003
Guía de las herramientas de sincronización del dispositivo PalmOS
Esta es la versión 2.0.1 del manual de gnome-pilot. Describe la versión 2.0 del paquete gnome-pilot, usado para configurar y realizar la sincronización entre dispositivos PalmOs y su escritorio GNOME.
Mayo de 2003
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en las páginas principales de la ayuda de GNOME o en el archivo COPYING-DOCS distribuido con este software.
Este manual es parte de la colección de manuales GNOME distribuidos bajo la GFDL. Si quiere distribuir este manual separadamente de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, tal como se describe en la sección 6 de la licencia.
Algunos nombres de productos y servicios son marcas comerciales o marcas comerciales registradas de diversas empresas u organizaciones. Cuando estos nombres aparecen en la documentación de GNOME, y los miembros del Proyecto de documentación de GNOME están al corriente de esas marcas, los nombres están en mayúsculas o con letra inicial mayúscula.
El paquete
Herramienta de configuración de GNOME Pilot
Para iniciar la herramienta de configuración de GNOME Pilot, pulse dos veces sobre el icono de Palm Pilot en el Centro de control de GNOME, o introduzca el comando
En la herramienta
El asistente de configuración de GNOME Pilot
El asistente de configuración le guiará para dejar su dispositivo PalmOS listo para sincronizar con su sistema de escritorio. En cada paso, introduzca la información solicitada y pulse
El primer paso es describir cómo está conectado su PDA al escritorio. Consulte la
El segundo paso es la identificación del dispositivo. Si anteriormente ha usado el software de sincronización con el PDA, éste ya tendrá un ID de sincronización que su escritorio puede usar. Si no lo tiene, puede configurar el nombre del propietario y el ID en el PDA desde su escritorio.
Una vez que haya completado este paso, GNOME Pilot contactará con su dispositivo PalmOS y obtendrá o establecerá el nombre del propietario y otra información.
El último paso el elegir un nombre que usar para referirse al dispositivo PalmOS configurado, y una carpeta en su sistema de escritorio donde guardar copias de respaldo y otros datos.
Añadir o editar una entrada PDA: La pestaña «PDA»
La pestaña
Propietario
Este es el nombre del propietario de su PDA. Si su pilot ya tiene un nombre configurado, puede obtenerlo del pilor pulsando el botón
ID del PDA
Éste es el número identificador de su PDA. Puede obtener este valor desde el dispositivo de mano pulsando el botón
Nombre del PDA
Éste es el nombre con el que se identificará a su dispositivo de mano. Por ejemplo, puede llamarlo MiPilot, Palm5 o Roger.
Carpeta _local
Esta es la carpeta donde almacenará la información de respaldo de su dispositivo de mano.
Al crear o editar una entrada, se le pedirán cuatro datos:
Añadir o editar una entrada en la pestaña «configuración del dispositivo»
La pestaña de configuración del dispositivo controla la forma en que su sistema de escritorio ve su dispositivo de mano como hardware. Para añadir una entrada a la lista, pulse
Para cada entrada debe elegir:
Nombre
Esto es un nombre usado para mostrar el dispositivo en una lista. Puede elegir cualquier nombre que crea conveniente.
Tipo
Seleccione el tipo de conexión que tiene: Serie. USB, IrDA (infrarrojo), red o Bluetooth. Las conexiones Bluetooth requieren que el enlace con el pilot se haya compilado con soporte para Bluetooth.
Tiempo agotado
Cantidad de tiempo para tratar de conectarse al sistema, en segundos. Si en este tiempo no hay comunicación entre el escritorio y el dispositivo de mano, el sistema dejará de intentarlo.
Dispositivo
Para dispositivos USB, Serie e IrDA, su dispositivo de mano se conecta al equipo como un archivo especial en la carpeta
Deberá asegurarse de que su cuenta de usuario tiene permisos de lectura, escritura y ejecución en este dispositivo. Para añadir estos permisos, conviértase en root con el comando
Algunos dispositivos como
Si no ha seleccionado el dispositivo correcto, se mostrará un mensaje de error cuando pulse el botón
Velocidad
Para conexiones USB, Serie e IrDA seleccione un número en el desplegable. Cuanto mayor sea el número, mayor será la velocidad de transferencia solicitada al sistema. Normalmente, no debería cambiar esto; de manera predeterminada, está configurado al valor más rápido que soporta su tipo de conexión. Sin embargo, puede aumentarlo o disminuirlo si quiere. Si tiene problemas con velocidades altas, reducir la velocidad de transferencia a veces ayuda.
Configuración del conducto
Un conducto es un programa especializado que canaliza los datos entre su equipo y el dispositivo de mano. El paquete
Cada dispositivo de mano configurado puede tener su propio conjunto de conductos y configuración de los mismos.
Si un conducto está desactivado, se ignorará ese tipo de datos cuando haga un HotSync. Si un conducto está activado, sus datos se sincronizarán de acuerdo con su configuración. Para activar o desactivar un conducto, selecciónelo y pulse el botón
Para editar la configuración, seleccione un conducto y pulse el botón
Desactivado
No hacer nada.
Sincronizar
Asegúrese de que los datos son los mismo en ambos sitios, copiando los datos nuevos del PDA al escritorio, y del escritorio al PDA.
Copiar al Pilot
Copiar todos los datos del escritorio al pilot. Los datos nuevos añadidos al pilot no se copiarán al escritorio.
Copiar del Pilot
Copiar todos los datos del pilot al escritorio. Los datos nuevos añadidos al escritorio no se copiarán al pilot.
No todos los conductos tendrán todas las acciones. La lista de acciones posibles es:
También pueden estar disponibles otras configuraciones, incluyendo la «prioridad de los conductos», que determina el orden en que se usarán los conductos, y
La miniaplicación Pilot
El panel de la miniaplicación GNOME Pilot se sitúa en su panel hasta que usted está preparado para sincronizar su dispositivo PalmOS. Si el demonio de acceso al pilot está en ejecución, la miniaplicación aparecerá en blanco y negro. Si no está en ejecución, la miniaplicación aparecerá en rojo y negro. Si el demonio está en pausa, la miniapliación será amarilla y negra.
Pulsa una vez sobre la miniaplicación con el botón izquierdo para iniciar la herramienta de configuración de GNOME Pilot.
Hay otras acciones disponibles para la miniaplicación en el menú al pulsar con el botón derecho. Son:
Restaurar
Si su PalmOS ha perdido todos los datos, seleccione este elemento para restaurarlos desde una copia de seguridad hecha anteriormente.
Pausar el demonio
Pausar el demonio de GNOME Pilot
Reiniciar
Parar y reiniciar el demonio.
Último registro
Mostrar los resultados de la última sincronización realizada.
Preferencias
Pulse en este elemento para ver qué pasa cuando pulsa sobre la miniaplicación, y si se muestran las notificaciones en cuadros de diálogo.
Ayuda…
Mostrar este manual
Acerca de
Información acerca de la aplicación y de sus autores.
Quitar del panel
Quitar la miniaplicación del panel.
Mover
Mueva la miniaplicación con el ratón. Para dejar de moverla, pulse una vez.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010