# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kcoloredit;
Artur Rataj
& Artur. Rataj. mail;
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es Traductor
& Artur. Rataj;
& kcoloredit; es un editor de archivos de paletas de color. Se puede utilizar para editar paletas de color y para la elección y denominación de colores.
KDE
gráficos
paleta
Introducción
Operaciones con archivos
Acerca de los archivos de paletas
Los archivos de paletas instalados por & kde; pueden pertenecer al sistema o a los usuarios. Estos últimos se encuentran en sus carpetas de configuración de & kde; privados, y se llaman Colores personalizados y Colores recientes.
En & kcoloredit; puede abrir todas estas paletas, así como paletas en archivos arbitrarios.
Abrir un archivo
En el diálogo Abrir archivo, puede elegir de una lista de paletas instaladas, o navegar por las carpetas en busca de archivos.
Edición
Cursor
El cursor es visible como una línea en la vista de paleta. Se puede mover pinchando en un área fuera de un color.
El cursor tiene las siguientes funciones:
Apunta al color. El color, si hay alguno, se describe debajo de la vista de paleta. Ahí se puede editar el nombre.
Se puede utilizar para hacer una selección. Se puede hacer una selección pinchando en un área fuera de un color, para mover allí el cursor, o moviendo el ratón con el botón izquierdo pulsado.
Si la casilla de comprobación En el cursor, cerca del botón Añadir color, está marcada, el color seleccionado se colocará después del cursor. El color es o bien insertado, o bien reemplaza al siguiente, dependiendo de si está o no activado el modo Sobreescribir. El modo se puede cambiar marcando la casilla Sobreescribir, que está al lado de la casilla En el cursor.
Selección
Una selección, que puede hacerse como se describe en la sección anterior, puede ser utilizada para copiar, cortar o pegar.
Formato del portapapeles
& kcoloredit; utiliza el siguiente formato para los datos en el portapapeles: para cada color tres números correspondientes a los componentes rojo, verde y azul, respectivamente, seguidos de un caracter de nueva línea si hay otro color. Por lo tanto, si en el portapapeles hay tres número, se puede pegar en & kcoloredit; como un color.
Selección de un color de un espacio RGB
Se puede seleccionar en & kcoloredit; un color de un espacio RGB de las siguientes maneras:
Editando los componentes HSV o RGB.
Seleccionando un color de los paneles de degradados. En el de la izquierda, se pueden seleccionar dos de los componentes de HSV, y en el de la derecha el tercero. El tercer componente se puede elegir pinchando en uno de los botones denominados H:, S: y V:. El panel de un componente muestra colores con los otros dos componentes iguales a los seleccionados en el panel de dos componentes. El panel de dos componentes puede mostrar colores con el tercer componente fijo, o, si la casilla Variable está marcada, un valor igual al seleccionado en el panel de un componente. En el modo Reemplazar, el color seleccionado en los paneles reemplaza la salida uno inmediatamente, y en el modo Cambiar: modifica el color de salida después de cada pulsación o movimiento del ratón mientras tenga un botón pulsado. Por lo tanto, en el último modo el color seleccionado en los paneles de degradado puede diferir del color de salida. Para sincronizar los colores se puede utilizar el botón Sincronizar.
Arrastrar y soltar
Los colores de la paleta y el color de salida de la selección de color se puede arrastrar con el ratón.
Referencia de menús
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Comienza una nueva paleta en la ventana actual.
Archivo Nueva ventana
Abre una nueva ventana
Ctrl; O Archivo Abrir
Abre una paleta guardada.
Archivo Abrir reciente
Reabre una paleta que se ha estado editando recientemente.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda la paleta abierta actualmente.
Archivo Guardar como...
Guarda la paleta abierta actualmente con un nuevo nombre.
Ctrl; W Archivo Cerrar
Cierra la ventana actual de & kcoloredit;
Ctrl; Q Salir Salir
Sale de & kcoloredit;.
El menú Editar
Ctrl; X Editar Cortar
Corta el color actualmente seleccionado y lo coloca en el portapapeles.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el color actualmente seleccionado al portapapeles.
Ctrl; V Editar Pegar
Pega un color desde el portapapeles.
El menú Color
Color De la paleta
Coloca el color seleccionado actualmente en la paleta en el selector de color de la izquierda.
Color De la pantalla
Obtiene un color de cualquier punto de la pantalla, y lo coloca en el selector de color de la izquierda.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra de herramientas
Activa y desactiva los iconos de la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra de estado
Activa y desactiva la barra de estado.
Preferencias Mostrar/ Ocultar nombres de colores
Si la paleta abierta actualmente tiene nombres para los colores, se muestran junto a ellos.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configura las teclas a utilizar para las diferentes acciones.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Configura los elementos que desee incorporar a la barra de herramientas
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencias
& kcoloredit; copyright 2000 & Artur. Rataj;
Copyright de la documentación 2000 & Artur. Rataj;
Traducción por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com y Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es
& underFDL; & underGPL;
Instalación