# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccione contactos
Nombre completo
Dirección personal
Dirección de negocios
Números de teléfono
Correo preferido
Todos los correos
Imprimir la libreta de direcciones completa o un número de contactos seleccionados.
Búsqueda rápida
Seleccionar todos
Seleccionar todos los contactos en vista actual de la libreta de direcciones.
Mostrar vista de libretas de direcciones
Indicar si la vista de libretas de direcciones debe estar visible.
Ocultar la vista de libretas de direcciones
Mostrar vista de contactos
Cambiar la visibilidad de la lista de contactos.
Ocultar vista de contactos
Mostrar vista de detalles
Cambiar la visibilidad de la vista de detalles.
Ocultar vista de detalles
Mostrar vista simple
Mostrar una vista simple de la libreta de direcciones.
Importar vCard...
Importar contactos de un archivo vCard.
Importar archivo CSV...
Importar contactos de un archivo en formato de valores separados por comas.
Importar archivo LDIF...
Importar contactos de un archivo LDIF.
Importar de servidor LDAP...
Importar contactos de un servidor LDAP.
Importar archivo GMX...
Importar contactos de un archivo de libreta de direcciones GMX.
Exportar a vCard 3.0...
Exportar contactos a un archivo vCard 3.0.
Exportar a vCard 2.1...
Exportar contactos a un archivo vCard 2.1.
Exportar a archivo CSV...
Exportar contactos a un archivo en formato de valores separados por comas.
Exportar a archivo LDIF...
Exportar contactos a un archivo LDIF.
Exportar a archivo GMX...
Exportar contactos a un archivo de libreta de direcciones GMX.
Libreta de direcciones
Imprimir contactos
Añadir carpeta de libreta de direcciones...
Añadir una nueva carpeta de libreta de direcciones a la carpeta de libreta de direcciones seleccionada en la actualidad.
Copiar las carpetas de libretas de direcciones seleccionadas el portapapeles.
Borrar carpeta de la libreta de direcciones
Borrar las carpetas de libretas de direcciones seleccionadas del la carpeta de direcciones.
Cortar las carpetas de libretas de direcciones seleccionadas del la carpeta de direcciones.
Propiedades de la carpeta...
Abrir un diálogo para editar las propiedades de la carpeta de libreta de direcciones seleccionada.
Copiar los contactos seleccionados al portapapeles.
Borrar los contactos seleccionados de la libreta de direcciones.
Cortar los contactos seleccionados de la libreta de direcciones.
Editar contacto...
Editar grupo...
Añadir libreta de direcciones
No se puede añadir la libreta de direcciones: %1
Fallo al añadir libreta de direcciones
¿Realmente desea borrar la libreta de direcciones « %1 »?
¿Borrar libreta de direcciones?
Nuevo & contacto...
Crear un nuevo contacto Se le mostrará un diálogo donde podrá añadir datos de una persona, como direcciones y números de teléfono.
Nuevo & grupo...
Crear un nuevo grupo Se le mostrará un diálogo donde podrá añadir un nuevo grupo de contactos.
Editar el contacto seleccionado Se le mostrará un diálogo donde podrá editar los datos almacenados de una persona, como direcciones y números de teléfono.
& Añadir libreta de direcciones...
Añadir una libreta de direcciones nueva Se le mostrará un diálogo donde podrá seleccionar el tipo de libreta de direcciones que debe añadirse.
Borrar libreta de & direcciones
Borrar la libreta de direcciones seleccionada Se borrará la libreta de direcciones seleccionada y todos los contactos y grupos de contactos que contenga.
Propiedades de la libreta de direcciones...
Abrir un diálogo para editar las propiedades de la carpeta de libreta de direcciones seleccionada.
Buscar@item Undefined import field type
No definido
Aniversario
Correo (preferido)
Correo (2)
Correo (3)
Correo (4)
Seleccionar libreta de direcciones
Seleccionar libreta de direcciones en la que se guardarán los contactos importados:
¿Que contacto quiere exportar?
No ha seleccionado ningún contacto para exportar.
& Archivo
& Nuevo
& Importar
& Exportar
& Editar
& Preferencias
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, fjvinal@gmail. com
Apariencia
Imprimir información del contacto
Números de teléfono
Direcciones de correo
Direcciones postales
Organización
Cumpleaños
Nota
Apariencia de la página
Estilo de impresión detallado - Apariencia
Encabezado de contactos
Color de fondo de títulos:
Color de texto de títulos:
KAddressBook
La aplicación de libreta de direcciones de KDE
© 2007-2009 El equipo PIM de KDE
Tobias Koenig
Encargado actual
Laurent Montel
Integración de Kontact
Impresión: Progreso
Progreso
Estilo de impresión de carpetas de anillas - Apariencia
Configurando campos
Configurando documento
Impresión
Hecho
Impresión para carpetas de anillas
¿Que contactos quiere imprimir?
Elija contactos a imprimir
Elija estilo de impresión
Progreso de la impresión
Estilo de impresión de Mike
Ascendente
Descendente
(Vista previa no disponible)
¿A que debería parecerse la impresión? KAddressBook dispone de varios estilos de impresión, diseñados para diferentes propósitos. Elija abajo el estilo que mas se ajuste a sus necesidades.
Orden
Criterio:
Orden:
Estilo de impresión
Dirección de correo:
Direcciones de correo:
Teléfono:
Teléfonos:
Página web:
Dirección doméstica
Dirección internacional
Dirección postal
Dirección de paquetería
Dirección laboral
Direcciones preferidas
Notas:
Pulse sobre el botón de color para cambiar el color de fondo de la cabecera.
Pulse sobre el botón de color para cambiar el color del texto de la cabecera.
Configurando colores
Estilo detallado
¿Realmente desea borrar la plantilla « %1 »? @title: window
Selección de plantilla@info
Por favor, seleccione una plantilla que haga juego con el archivo CSV:
Quiere sobreescribir el archivo « %1 »
No se puede abrir el archivo %1
No se puede abrir el archivo %1. @title: window
Diálogo de importación CSV@label
Importando contactos@label
Archivo a importar: @title: group
Delimitador@option: radio Field separator
Coma@option: radio Field separator
Punto y coma@option: radio Field separator
Tabulador@option: radio Field separator
Espacio@option: radio Custum field separator
Otro@label: listbox
Citado de texto: @item: inlistbox Qoute character option
"@item: inlistbox Quote character option
'@item: inlistbox Quote character option
Ninguno@label: listbox
Formato de fechas: @info: tooltip
y: año con 2 dígitos Y: año con 4 dígitos m: mes con 1 ó 2 dígitos M: mes con 2 dígitos d: día con 1 ó 2 dígitos D: día con 2 dígitos H: horas con 2 dígitos I: minutos con 2 dígitos S: segundos con 2 dígitos @label: listbox
Códec de texto: @option: check
Omitir la primera línea del archivo@action: button
Aplicar plantilla... @action: button
Guardar plantilla... @item: inlistbox Codec setting
Local (%1)@item: inlistbox Codec setting
Latin1@item: inlistbox Codec setting
Unicode@item: inlistbox Codec setting
Unicode de Microsoft@info: status
Debe asignar al menos una columna.
Todavía no se dispone de plantillas.
No se dispone de plantillas@title: window
Nombre de la plantilla@info
Introduzca un nombre para la plantilla: @info: status
No se puede abrir el archivo de entrada.
Archivo de libreta de direcciones GMX (*. gmxa)
No se puede abrir %1 para lectura.
%1 no es un archivo de libreta de direcciones GMX.
Añadir máquina
kcmldap
Configuración del servidor LDAP
(c) 2009 Tobias Koenig
Editar máquina
Servidores LDAP
Marque todos los servidores que deban usarse:
& Añadir máquina...
& Editar máquina...
Eliminar máquina@item LDAP search key
Título
Correo
Número de casa@item: inlistbox
Número del trabajo
Número de móvil
Número de fax
Paginador
Calle@item LDAP search key
Estado@title: column Column containing title of the person
País
Ciudad
Compañía
Departamento
Código postal
Descripción
ID de usuario@title: column Column containing email addresses
Importar contactos de LDAP
Buscar direcciones en directorio
Buscar: In LDAP attribute
en@item: inlistbox Name of the contact
NombreSearch attribute: Email of the contact
Detener@action: button Start searching
& Buscar
Búsqueda recursiva
Contiene
Comienza por
Deseleccionar todo
Importar seleccionados
Configurar servidores LDAP... Search attribute: Name of contact
Debe seleccionar un servidor LDAP antes de buscar.
Seleccione una lista de distribución para añadir a los contactos seleccionados.
Seleccionar lista de distribuciónarguments are host name, datetime
Importado desde directorio LDAP %1 en %2
Configure las preferencias de la libreta de direcciones LDAP
Usted ha seleccionado una lista de contactos, ¿deberían exportarse a varios archivos?
Exportar a varios archivos
Exportar a un archivo
Seleccionar vCard a importar
Ha fallado la importación de vCard@info
Se produjo un error al abrir el archivo cuando se intentaba leer la vCard %1: %2 @info
No es posible acceder a la vCard: %1
No se importaron contactos debido a errores en las vCard.
La vCard no contiene contactos.
Importar vCard
¿Quiere importar este contacto en su libreta de direcciones?
Importar todo...
Seleccionar campos vCard
Seleccione los campos que deben exportarse a la vCard.
Campos privados
Campos de negocios
Otros campos
Claves de cifrado
Todos los contactos
Contactos seleccionados
Todos los contactos de:
Incluir subcarpetas
Se le mostrará un diálogo donde podrá configurar los atajos globales de la aplicación.
Anterior
Siguiente
%1 de %2