# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uso de & partman;
La ventana principal
Además de la vista principal con el dispositivo actualmente seleccionado en una gráfica y en árbol, & partman; utiliza los componentes empotrados de & Qt; o paneles para mostrar información y permitir selecciones. Vea la siguiente captura de pantalla para un resumen de la ventana principal de & partman;.
Ventana principal de & partman;
Ventana principal
Barra de menús: La barra de menús muestra algunos menús personalizados y otros no estándar para elegir las acciones a realizar. Todas las órdenes están descritas en detalle en.
Barra de herramientas: La barra de herramientas de & partman; sigue el estándar de & kde; 4. Puede personalizarse completamente, para más detalles consulte.
Panel de dispositivos: Este panel lista todos los dispositivos encontrados en su ordenador y que & partman; puede manejar. Seleccione un dispositivo en este panel para verlo o modificarlo en la vista gráfica de dispositivos o en la vista de árbol.
Vista gráfica de dispositivos: En esta vista, & partman; representa gráficamente el dispositivo actualmente seleccionado. Cada una de sus particiones tiene su propia caja con su nombre de nodo (sda1 para la primera partición en la captura superior) e información de uso (el área violeta oscuro y 7.61 GiB en la captura de pantalla).
Las particiones extendidas se distinguen visualmente por el borde adicional (verde claro en la captura superior) que las rodea.
Puede seleccionar una partición haciendo clic en ella en la vista gráfica de dispositivos. Haciendo doble clic se abre el diálogo de propiedades de partición, y con clic derecho se muestra el menú de contexto de la partición.
Vista de dispositivos en árbol: Esta vista muestra información extendida sobre cada partición del dispositivo seleccionado, resaltando la partición actualmente seleccionada. Haciendo doble clic en una partición se abre el diálogo de propiedades de partición, y haciendo clic derecho se muestra el menú de contexto de la partición.
Panel de información: El panel de información muestra algunos detalles sobre el dispositivo o partición actualmente seleccionado. No está activada por defecto.
Panel de operaciones pendientes: Este panel lista todas las operaciones que serán ejecutadas una vez seleccione.
En la captura superior hay una operación pendiente: si el usuario aplica las operaciones ahora, el sistema de archivos ext2 en / dev/ sdb7 (con un tamaño de 1,99 GiB) será analizado en busca de errores y, si es necesario, será reparado.
Barra de estado: La barra de estado muestra el número de operaciones pendientes.
Panel de salida de registro: Este panel muestra información de registro. Su importancia para usuarios no avanzados es secundaria y no está activada por defecto.
& partman-resizehowto; & partman-copyhowto; & partman-installoshowto;