# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glosario
miniaplicación
Una miniaplicación es una aplicación pequeña e interactiva que se encuentra en un panel, por ejemplo, el
escritorio
La parte el Escritorio GNOME en la que no hay elementos de interfaz, como por ejemplo; paneles y ventanas.
fondo del escritorio
La imagen o el color que se ha aplicado a su escritorio.
objeto de escritorio
Un icono en su escritorio que puede utilizar para abrir sus archivos, carpetas o aplicaciones. Puede utilizar los objetos del escritorio para proporcionar un acceso adecuado a archivos, carpetas o aplicaciones que utiliza con frecuencia.
nombre DNS
Un identificador alfabético único para un ordenador en una red.
cajón
Un cajón es una extensión deslizante de un panel que puede abrir o cerrar desde un icono de cajón.
extensión del archivo
La porción final de un nombre de archivo, después del último punto (.) en el nombre. Por ejemplo, la extensión de archivo del archivo
La extensión de archivo puede identificar el tipo de una sesión. El gestor de archivos
formatear
Formatear un medio (disco u otro sistema de almacenamiento) es preparar ese medio para su uso con un sistema de archivos en concreto. Cuando formatea un medio, sobrescribe cualquier información que había en ese medio.
aplicación GNOME estándar
Un aplicación que utiliza las bibliotecas de programación estándares de GNOME se llama una aplicación GNOME estándar. Por ejemplo, el gestor de archivos
dirección IP
Un identificador numérico único para un ordenador en una red.
combinación de teclas
Una
lanzador
Un lanzador inicia una aplicación en concreto, ejecuta un comando o abre un archivo. Un lanzador se puede encontrar en un panel o en un menú.
barra de menús
Una barra de menús es una barra que se encuentra en la parte superior de la ventana de una aplicación y que contiene los menús para ésta.
Tipo MIME
Una Extensión de Correo de Internet Multiusos (Multipurpose Internet Mail Extension = MIME) identifica el formato de un archivo. El tipo MIME permite a las aplicaciones leer el archivo. Por ejemplo, una aplicación de correo electrónico puede usar el tipo MIME
montar
Montar es hacer que un sistema de archivos esté disponible para el acceso. Cuando monta un sistema de archivos, este se adjunta como un subdirectorio a su sistema de archivos.
panel
Un panel es una subdivisión de una ventana. Por ejemplo, la ventana de
herramienta de preferencias
Una herramienta de software dedicada que controla una parte en concreto del comportamiento del Escritorio GNOME.
combinaciones de teclas
Las combinaciones de teclas son pulsaciones de tecla que proporciona una forma rápida de realizar una acción.
orden de apilamiento
El orden de apilamiento es el orden en el que se apilan las ventanas una encima de otra en su pantalla.
barra de estado
Una barra de estado es una barra que se encuentra en la parte inferior de una ventana y que proporciona información acerca del estado actual de lo que está viendo en la ventana.
enlace simbólico
Un tipo especial de archivo que apunta a otro archivo o carpeta. Cuando realiza una acción sobre un enlace simbólico, la acción se realiza sobre el archivo o carpeta al que apunta el enlace.
barra de herramientas
Una barra de herramientas es una barra que contiene botones para los comandos más usados de una aplicación. Normalmente la parra de herramientas está situada debajo de una barra de menús.
Identificador uniforme de recursos
Un identificador uniforme de recursos (Uniform Resource Identifier = URI) es una cadena que identifica una localización concreta en un sistema de archivos o en la Web. Por ejemplo, la dirección de una página web es un URI.
Localizador uniforme de recursos
Un Localizador uniforme de recursos (Uniform Resource Locator = URL) es la dirección de una localización concreta en la Web.
vista
Un componente de
área de trabajo
Un área de trabajo es un área discreta en el escritorio de GNOME en la cual se puede trabajar.
Comentarios
Esta sección contiene información acerca de cómo informar de errores en GNOME, hacer sugerencias y comentarios acerca de las aplicaciones de GNOME o la documentación y las formas en que puede ayudar a GNOME.
Informar de errores
Si ha encontrado un error en una de las aplicaciones de GNOME, por favor infórmenos de él. Los desarrolladores leen todos los informes de errores e intentan repararlos. Intente ser tan específico como sea posible al describir las circunstancias bajo las cuales se muestra el error (¿qué comandos ha introducido?, ¿qué botones pulsó?). Si hubiera algún mensaje de error, asegúrese de incluirlo también.
La manera más fácil de informar de errores es usando
También puede enviar errores y examinar la lista de errores conocidos conectándose a
Por favor, dese cuenta de que algunas aplicaciones de GNOME se desarrollan fuera de GNOME, o por compañías comerciales (estos productos también son software libre). Por ejemplo,
Sugerencias y comentarios
Si tiene alguna sugerencia o quiere solicitar una característica nueva para una de las aplicaciones, pueda hacerlo usando la base de datos de seguimiento. Envíe sus sugerencias como un informe de errores tal como se describe en la
Comentarios acerca de la documentación
Si encontró alguna inexactitud o falta en uno de los documentos de GNOME, o tiene cualquier comentario o sugerencia acerca de la documentación, por favor, ¡háganoslo saber! La manera más fácil de hacer esto es enviar un informe de errores tal como se explicó antes y seleccionar
Alternativamente puede enviar sus comentarios por correo-e a la lista de correo del
Unirse al Proyecto GNOME
Esperamos que disfrute usando GNOME y que pueda encontrar el trabajar con GNOME productivo. Sin embargo, siempre hay espacio para mejorar.
GNOME le invita a unirse a la comunidad del software libre si tiene algo de tiempo libre. Hay muchos campos diferentes. GNOME necesita programadores, pero también necesita traductores, escritores de documentación, testeadores, artistas, escritores, y más.
Para más información acerca de unirse a GNOME, visite
Para más información acerca de dar comentarios acerca de GNOME, como informes de error, sugerencias y correcciones a la documentación, vea la
@@image: 'figures/yelp_window.png'; md5=c7138987ae131fe2c57846a281245d31
@@image: 'figures/yelp_preferences.png'; md5=b8beb6c866957938b5e39bc7f72611ec
@@image: 'figures/yelp_add_bookmark.png'; md5=562a62662f47655337c9bf341ef69f6e
@@image: 'figures/yelp_edit_bookmarks.png'; md5=6fb478c10bb9df68dc8d82f3ed4ac89b
Herramientas y utilidades
Esta sección describe algunas de las herramientas y utilidades del escritorio GNOME.
Ejecutar aplicaciones
Diálogo Ejecutar Aplicación, usar
El diálogo
Para ejecutar un comando desde la línea de comandos realice los pasos siguientes:
Desde un panel
Puede añadir el botón
Usar combinaciones de teclas
Pulse
Abre el diálogo
Se muestra el diálogo
Introduzca el comando que quiere ejecutar en el campo vacío, o escoja de la lista de aplicaciones conocidas.
Si sólo introduce la ubicación de un archivo, una aplicación apropiada se lanzará para abrirlo. Si introduce una dirección de una página web, su navegador predeterminado abrirá la página. Añada a la dirección de la página web http:// como en http://www.gnome.org.
Para elegir un comando que ya haya ejecutado previamente, pulse el botón de la flecha hacia abajo junto al campo del comando, después elija el comando a ejecutar.
Puede usar también el botón
Seleccione la opción
Pulse el botón
Capturar pantallas
capturar pantallas
Puede capturar una pantalla de cualquiera de las siguientes maneras:
Desde cualquier panel
Puede añadir un botón de
Usar combinaciones de teclas
Para tomar una captura, use las siguientes combinaciones de teclas:
Combinaciones de teclas predeterminadas
Función
Imprimir pantalla
Toma una captura de la pantalla completa.
Alt
Toma una captura de la ventana activa.
Puede usar la
Desde la barra de menú
Elija
Desde el terminal
Puede usar el comando
Puede usar opciones en el comando
Opción
--window
Toma una captura de la ventana que tiene el foco.
segundos
--delay=
Toma una captura de pantalla tras el número de segundos especificados, y muestra el diálogo
--include-border
Toma una captura incluyendo el borde de la pantalla.
--remove-border
Toma una captura sin el borde de la pantalla.
--border-effect=shadow
Toma una captura y añade un borde sombreado alrededor.
--border-effect=border
Toma una captura y añade un efecto de borde alrededor.
--interactive
Abre una ventana que le permite establecer las opciones antes de tomar la captura.
--help
Muestra las opciones para el comando.
Cuando toma una captura, se abre el diálogo
Visor de ayuda Yelp
Yelp
Introducción
La aplicación
El
Iniciar Yelp
Para iniciar el
Puede iniciar el
Menú
Elija
Línea de comandos
Ejecute el siguiente comando:
Interfaz
Cuando inicie
Ventana del

Barra de menú
Archivo
Use este menú para Abrir una Ventana nueva, ver los créditos de esta página de documentación, imprimir el documento actual o cerrar la ventana.
Editar
Use este menú para copiar, seleccionar todo, buscar, o para establecer sus preferencias.
Ir
Use este menú para navegar Atrás, Adelante, a la página de Temas de ayuda. Cuando vea un documento DocBook, use este menú para navegar a la Sección siguiente, Sección anterior, o al Contenido.
Marcadores
Use este menú para Añadir marcadore(s), o Editar marcadores(s).
Ayuda
Vea información acerca del Visor de ayuda Yelp y los contribuyentes al proyecto a través del elemento del menú
Barra de herramientas
Atrás
Use este botón para navegar atrás en el histórico de su documento.
Adelante
Use este botón para navegar adelante en el histórico de su documento.
Temas de ayuda
Use este botón para volver a la tabla principal de contenidos (mostrado en
Panel de visualización
El panel del visor es donde se le presentará la tabla de contenidos o la documentación. Use la tabla de contenidos para navegar a la documentación que necesite.
Usar Yelp
Abrir un documento
En una aplicación pulse
Use la Tabla de contenidos para navegar al documento deseado.
Puede arrastrar un archivo Docbook XML desde Nautilus en la ventana o el lanzador de Yelp.
Pulse la tecla
Para abrir un documento en el
Alternativamente, puede ver un documento particular invocando el visor de ayuda Yelp desde la línea de comandos o arrastrando documentos a Yelp. Por favor vea la
Abrir una ventana nueva
Para abrir una ventana nueva:
Pulse en
Usa la combinación de teclas
Acerca de este documento
Para ver información acerca del documento abierto actualmente:
Pulse
Esta opción sólo está disponible para la documentación DocBook. Los avisos legales y los contribuidores de la documentación se listan usualmente en esta sección.
Imprimir una página
Para imprimir cualquier página que sea capaz de ver en el
Pulse en
Imprimir un documento
Para imprimir un documento entero:
Pulse
Esta opción sólo está disponible para la documentación DocBook.
Cerrar una ventana
Para cerrar una ventana en el
Pulse
Use la combinación de teclas
Establecer preferencias
Para establecer sus preferencias en el
Pulse

Ventana de preferencias del

Usar tipografía del sistema
Marque esta opción para mostrar la documentación usando la tipografía predeterminada usada por el Escritorio GNOME.
Para elegir su propia tipografía para mostrar documentación, desmarque esta opción y pulse en los botones junto al texto
Anchura variable
Esta es la tipografía que usa cuando una tipografía estática o de anchura fija no se requiere. La mayoría del texto será de este tipo.
Anchura fija
Esta es la tipografía a usar cuando todos los caracteres de texto necesitan ser del mismo tamaño. Esta tipografía se usa normalmente para indicar comandos, bloques de programa, u otro texto que caiga bajo estas categorías.
Navegar con el cursor
Pulse en esta opción si quiere ver un cursor en el
Atrás en el histórico de documentos
Para retroceder en el histórico de documentos:
Pulse en
Usa la combinación de teclas
Use el botón
Adelantar en el histórico de documentos
Para adelantar en el histórico de documentos:
Pulse
Use la combinación de teclas
Pulse el botón
Ir a los temas de ayuda
Para ir a los temas de la ayuda:
Pulse
Use la combinación de teclas
Use el botón
Ir a la sección anterior
Para ir a la sección anterior:
Pulse
Use la combinación de teclas
Esta opción sólo está disponible para los documentos formatea dos en DocBook.
Ir a la sección siguiente
Ir a la siguiente sección:
Pulse
Use la combinación de teclas
Ir al contenido
Ir al contenido de un documento:
Pulse
Añadir un marcador
Para añadir un marcador para un documento particular:
Pulse
Use la combinación de teclas

Ventana de añadir un marcador

Editar marcadores
Para editar su colección de marcadores:
Pulse
Use la combinación

Ventana de edición de marcadores

Abrir
Use este botón para abrir el marcador seleccionado en una ventana nueva.
Renombrar
Use este botón para renombrar el título de su marcador.
Quitar
Use este botón para borrar el marcador de su colección.

Obtener ayuda
Para obtener ayuda usando el
Pulse
Características avanzadas
Abrir documentos específicos
Abrir documentos desde el Gestor de archivos
Para abrir un documento, tal como un archivo XML, desde el gestor de archivos, abra el documento en el Gestor de archivos
Usar la línea de comandos para abrir documentos
El visor de ayuda Yelp soporta abrir documentos desde la línea de comandos. Hay varias URIs (Identificadores Uniformes de Recursos) que se pueden usar. Éstos incluyen:
file:
Use este URI cuando quiera acceder a un archivo con yelp, por ejemplo:
yelp file:///usr/share/gnome/help/gcalctool/C/gcalctool.xml

Use este URI cuando quiera acceder a los documentos de ayuda de GNOME, que están escritos típicamente en formato DocBook.
yelp ghelp:gcalctool
Si quiere abrir el documento de ayuda en una sección particular, agregue una interrogación al final del URI, seguido del id de sección.
yelp ghelp:user-guide?yelp-advanced-cmdline
man:
Use este URI cuando quiera acceder a una página man particular. Puede agregar la sección de la página man que quiere ver si hay varias páginas man con el mismo nombre. El número de sección debería encerrarse entre paréntesis y por lo tanto puede ser necesario escapar el argumento para la shell no interprete el paréntesis.
yelp man:gcalctool
o
yelp 'man:intro(1)'
yelp 'man:intro(2)'
info:
Use este URI cuando quiera acceder a una página GNU indo particular.
yelp info:make
Refrescar contenido bajo demanda
El
Más información
Esta sección detalla algunas de las aplicaciones de ayuda que el
Scrollkeeper
El
Utilidades de documentación de GNOME
La documentación distribuida con GNOME usa este conjunto de utilidades para varias cosas:
Facilitar la traducción de documentos a diferentes idiomas.
Proporcionar un conjunto de herramientas para ayudar empaquetar e instalar la documentación en el lugar correcto y registrar la documentación en scrollkeeper.
Efectuar la conversión de formato DocBook a un formato apropiado para mostrarlo.

Lista de correo y página web
Para más información acerca del
Unirse al Proyecto de Documentación de GNOME
Si está interesado en ayudar a producir y actualizar documentación para el Proyecto GNOME, por favor visite la pagina web del Proyecto de Documentacion:
@@image: 'figures/lockscreen_icon.png'; md5=a5937cc295f73c51d54a0761ae924000
Sesiones del escritorio
Necesita una intro mejor
Este capítulo necesita trabajo
Este capítulo proporciona la información que necesitas para entrar y apagar GNOME, y para iniciar, administrar y terminar una sesión de escritorio.
Iniciar una sesión
sesiones
iniciar
Una
Al entrar en GNOME comienza su sesión. La pantalla de entrada es su puerta al Escritorio GNOME: es donde introduce su usuario y contraseña y selecciona opciones como el idioma que quiere que GNOME use para su sesión.
Generalmente al salir termina su sesión, pero puede elegir guardar el estado de su sesión y restaurarlo la próxima vez que use GNOME: consulte la
Entrar en GNOME
entrar
a la sesión
iniciar sesión
Para entrar en una sesión, realice los pasos siguientes:
En la pantalla de entrada, pulse en el icono
Introduzca su nombre de usuario en el campo
Introduzca su contraseña en el campo
Cuando entre con éxito, verá una pantalla de bienvenida informándole de los pasos que GNOME está tomando para iniciarse. Cuando GNOME esté preparado, verá el Escritorio y podrá empezar a usar su equipo.
La primera vez que entra, el gestor de sesiones inicia una sesión nueva. Si ha entrado antes y ha guardado los ajustes de una sesión anterior antes de salir, entonces el gestor de sesiones restaura su sesión anterior.
Si quiere apagar o reiniciar el sistema antes de entrar, pulse en el icono del
El distribuidor o fabricante de su sistema puede haber alterado la pantalla de inicio y puede que ya no tenga un icono de
Usar un idioma diferente
diferente idioma, entrar
idioma, entrar con uno diferente
sesión en idioma diferente
Para entrar en una sesión en un idioma diferente, realice las acciones siguientes:
En la pantalla de entrada, pulse en el icono
Cuando entre en una sesión en un idioma diferente, puede cambiar el idioma para la interfaz de teclado pero no se cambia la distribución de teclado. Para elegir una distribución de teclado, use la miniaplicación
El distribuidor o fabricante de su sistema puede haber alterado la pantalla de inicio y puede que ya no tenga un icono de
Bloquear la pantalla
Icono de bloquear pantalla.
bloquear pantalla
Botón bloquear
Bloquear su pantalla le permite dejar su equipo desatendido e impide el acceso a su información y aplicaciones. Mientras que su pantalla está bloqueada, se ejecuta el
Para bloquear la pantalla, realice una de las acciones siguientes:
Elija
Si el botón
De forma predeterminada el botón
Para desbloquear la pantalla mueva su ratón o pulse cualquier tecla, introduzca su contraseña en el diálogo de pantalla bloqueada, después pulse
Si otro usuario quiere usar el equipo mientras está bloqueado puede mover el ratón o pulsar una tecla y después pulsar
Puede dejar un mensaje para el usuario que ha bloqueado su pantalla. Mueva el ratón o pulse cualquier tecla y después pulse
Ajustar programas para que se inicien automáticamente al iniciar sesión
herramientas de preferencias
Sesiones
inicio
Puede elegir que ciertos programas se inicien automáticamente al iniciar la sesión. Por ejemplo, puede querer que se inicie un navegador web tan pronto como inicie sesión. Los programas que se inician automáticamente al iniciar la sesión se llaman
La herramienta de preferencia
Solapa Programas al inicio
Puede usar la solapa Programas al inicio para añadir, modificar y quitar programas al inicio.
En esta solapa se muestra una lista de programas. La lista muestra una descripción corta de cada programa, junto con una casilla de verificación que denota si el programa al inicio está activado o no. Los programas no activados no se iniciarán automáticamente cuando inicie sesión.
Activar y desactivar programas al inicio
Para activar un programa al inicio para que se inicie automáticamente seleccione la casilla de verificación que corresponde al programa.
Para desactivar un programa y que no se inicie automáticamente, deseleccione la casilla de verificación.
Añadir un programa al inicio nuevo
Para añadir un programa al inicio nuevo realice los siguientes pasos:
Pulse
Use la caja de texto
Use la caja de texto
Introduzca una descripción para la aplicación en la caja de texto
Pulse
Quitar un programa al inicio
Para quitar un programa al inicio selecciónelo de la lista de programas al inicio y pulse
Editar un programa al inicio
Para editar un programa al inicio existente selecciónelo de la lista de programas al inicio y pulse
Solapa Opciones de sesión
El gestor de sesiones puede recordar qué aplicaciones se estaban ejecutando cuando salió de la sesión y reiniciarlas automáticamente cuando inicia sesión de nuevo. Si quiere que esto suceda cada vez que cierra la sesión, seleccione
Terminar una sesión
terminar
salir
terminar
apagarfigures/logout_icon.png" format="PNG
Cuando haya terminado de usar su equipo, puede elegir hacer una de las siguientes cosas:
Terminar la sesión, dejando el equipo listo para que otro usuario comience a trabajar con él. Para salir de GNOME elija
Apagar su equipo y cortar la corriente. Para apagar, elija
Dependiendo de la configuración de su equipo, puede además
Algunos fabricantes y distribuidores le permiten hibernar su equipo de dos formas, generalmente llamadas Hibernar y
Cuando termine una sesión, las aplicaciones con trabajo no guardado le avisarán. Puede elegir guardar su trabajo, o cancelar el comandos para salir o apagar.
Antes de que termine una sesión, quizá quiera guardar su configuración actual para que pueda restaurar la sesión más tarde. En la herramienta de preferencias
@@image: 'figures/four_hide_button.png'; md5=932231a03b23ecdb2563af3460091151
@@image: 'figures/panel_object_popup_menu.png'; md5=35135b4653e42312c3e83f399ec6d406
@@image: 'figures/sample_applet.png'; md5=d61c0b0d5b4a5758c5c8ec210c1682e1
@@image: 'figures/force_quit.png'; md5=4e6cd725cd4977eaeab464ce4ff266ce
@@image: 'figures/logout_icon.png'; md5=b695adb45b2eaed0d80203635a70a5bb
@@image: 'figures/run_button.png'; md5=68e8f81b231ed542e57349c93241f3f7
@@image: 'figures/searchtool_button.png'; md5=e6210d7a387eccba73a76c215f078611
@@image: 'figures/show_desktop_button.png'; md5=c228bbe71372d2a5afb76c3c7943e739
@@image: 'figures/open_drawer.png'; md5=ce13f1ec9eaed826ef4e113de0cd5d9c
@@image: 'figures/openwindows_menu.png'; md5=5de74eda192636868298a97043530d75
@@image: 'figures/notification_area_icon.png'; md5=973b76c720b51d9495208ab2d62ecdec
@@image: 'figures/menu_bar_applet.png'; md5=dd0eee59732d5d03d0f90299ef9fa1bd
Usar los paneles
Este capítulo describe cómo usar los paneles de la parte superior e inferior del escritorio GNOME, cómo personalizar los objetos que aparecen en ellos, y cómo añadir paneles nuevos al escritorio.
paneles
introducción
Un panel es un área en el Escritorio GNOME donde tiene acceso a ciertas acciones e información, sin importar el estado de sus ventanas de aplicación. Por ejemplo, en los paneles predeterminados de GNOME, puede lanzar aplicaciones, ver la fecha y la hora, controlar el volumen de sonido del sistema y más.
Puede personalizar los paneles a su gusto. Puede cambiar su comportamiento y apariencia, añadir y quitar objetos de sus paneles, crear paneles múltiples, y elegir diferentes propiedades, objetos y fondos para cada panel. También puede ocultar paneles.
Por defecto, el escritorio de GNOME contiene un panel en la parte superior del borde de la pantalla, y un panel en el borde inferior de la pantalla. Las secciones siguientes describen estos paneles.
Panel del borde superior
panel del borde superior
Por omisión, el panel del borde superior contiene los siguientes objetos:
Su distribución de GNOME puede haber alterado esta configuración predeterminada.
Miniaplicación
La barra de menú del panel contiene los menús
Un conjunto de iconos de lanzamiento de aplicaciones
El número exacto de iconos depende de su distribución de GNOME, pero en general encontrará al menos un lanzador para el
Miniaplicación
Muestra los iconos de otras aplicaciones que pueden requerir su atención, o que quizá quiera acceder sin cambiar de su ventana de aplicación actual. Para más acerca de ésto, vea la
Hasta que una aplicación añade un icono al área de notificación, sólo es visible una barra estrecha.
Miniaplicación
El
Miniaplicación
El

El
Panel del borde inferior
panel del borde inferior
Por omisión, el panel del borde inferior contiene los objetos siguientes:
contenido predeterminado
Botón
Pulse en este botón para minimizar todas las ventanas y mostrar el escritorio. Púlselo de nuevo para restaurar todas las ventanas a su estado anterior.
Miniaplicación
Muestra un botón para cada ventana que esté abierta. La
La miniaplicación
Le permite cambiar entre sus áreas de trabajo. Para más información acerca de las áreas de trabajo, vea la
Gestión de paneles
gestión
En las siguientes secciones se describe cómo gestionar sus paneles.
Para interactuar con un panel debe pulsar en el espacio vacío en el panel, en vez de en cualquiera de los objetos que contiene. Si los botones de ocultación no están visibles en un panel, también puede pulsar con el botón del medio o con el botón derecho sobre unan de ellas para seleccionar el panel.
Mover un panel
mover
Para mover un panel a otra parte de la pantalla pulse y mantenga pulsada
Un panel que no está establecido para expandirse al anchura total de la pantalla se puede arrastrar fuera del borde de la pantalla y colocarse en cualquier parte. Vea la
Propiedades del panel
modificar propiedades
Puede cambiar las propiedades de cada panel, como la posición del panel, el comportamiento de ocultación y la apariencia visual.
Para modificar las propiedades de un panel, pulse con el botón derecho del ratón en un espacio vacío en el panel, después elija
Solapa de propiedades generales
En la solapa
Elemento de diálogo
Descripción
Orientación
Seleccione la posición del panel en su pantalla. Pulse en la posición requerida para el panel.
Tamaño
Use el marcador incrementable para especificar el tamaño máximo del panel.
Expandir
Por omisión, un panel se expande a la longitud total del borde de la pantalla donde está situado. Un panel que no se expande se puede mover fuera de los bordes de la pantalla a cualquier parte de la pantalla.
Autoocultar
Seleccione esta opción si quiere que el panel sólo sea completamente visible cuando el puntero del ratón esté sobre el. El panel se oculta de la pantalla junto con su borde principal, dejando una parte estrecha a lo largo del borde del escritorio. Mueva el puntero del ratón sobre la parte visible para hacer que aparezca totalmente en la pantalla.
Mostrar botones de ocultación
Seleccione esta opción para mostrar los botones de ocultación en cada extremo del panel. Al pulsar en un botón de ocultación el panel se mueve hacia ese lado, ocultándose fuera de la pantalla y dejando sólo el botón de ocultación del otro extremo visible. Pulse en este botón de ocultación para que el panel se vea completamente.
Flechas en los botones de ocultación
Seleccione esta opción para mostrar flechas en los botones de ocultación, si el botón de ocultación está activado.
Solapa de propiedades del fondo
Puede elegir el tipo de fondo para el panel en la solapa
Ninguno (usar el tema del sistema)
Seleccione esta opción para tener el panel usando los ajustes en la
Color sólido
Seleccione esta opción para especificar un solo color para el fondo del panel. Pulse el botón
Use el deslizador
Imagen de fondo
Seleccione esta opción para especificar una imagen para el fondo del panel. Pulse el botón para examinar para un archivo de imagen. Cuando haya seleccionado el archivo, pulse
cambiar el fondo
Puede arrastrar un color o imagen en un panel para establecer el color o imagen como el fondo del panel. Puede arrastrar un color o imagen desde muchas aplicaciones. Por ejemplo:
Puede arrastrar un color desde cualquier diálogo de selección de color.
Puede arrastrar un archivo de imagen desde el gestor de archivos
Puede arrastrar un color o un patrón desde
Pulse
Ocultar un panel
ocultar
Puede ocultar o mostrar un panel si tiene botones de ocultación. Si los botones de ocultación no están visibles en un panel, modifique las propiedades del panel para que los botones de ocultación estén visibles.
Los botones de ocultación están a cada lado del panel. Los botones de ocultación contienes un icono de flecha opcional. La siguiente ilustración muestra los botones de ocultación.
Un panel horizontal y uno vertical, ambos con botones de ocultación.
Para ocultar un panel pulse en uno de los botones de ocultación. El panel se reduce en la dirección de la flecha el botón de ocultación. El botón de ocultación al otro extremo del panel permanece visible.
Para mostrar un panel oculto de nuevo, pulse el botón de ocultación visible. El panel se expande en la dirección de la flecha en el botón de ocultación. Ambos botones ahora son visibles.
Puede establecer un panel para que se oculte automáticamente. Cuando active la ocultación automática, el panel se oculta automáticamente cuando el ratón no está apuntando al panel. El panel reaparece cuando apunta a la parte de la pantalla donde el panel reside. Para hacer que su panel se oculte automáticamente,
Añadir un panel nuevo
añadir nuevo
Para añadir un panel, pulse con el botón derecho en un espacio vacío en cualquier panel, después elija
Borrar un panel
borrar
Para borrar un panel del Escritorio GNOME, pulse con el botón derecho del ratón en el panel que quiere borrar, después elija
Debe tener siempre al menos un panel en el Escritorio GNOME, Si tiene solo un panel en el Escritorio GNOME, no puede borrar ese panel.
Objetos del panel
objetos del panel
Esta sección describe los objetos que puede añadir a sus paneles y usar de sus paneles.
Interactuar con los objetos del panel
interactuar con
Use los botones del ratón para interactuar con un objeto del panel de la siguientes formas:
Pulsación-izquierda
Lanza el objeto del panel.
Pulsación-central
Le permite agarrar un objeto, después arrastrar el objeto a un lugar nuevo.
Pulsación-derecha
Abre el menú emergente del objeto del panel.
Para seleccionar una miniaplicación
miniaplicaciones
selección
Se aplican algunas restricciones acerca de donde puede pulsar en una miniaplicación para mostrar el menú emergente del objeto del panel, o para mover la miniaplicación, tal como sigue:
Algunas miniaplicaciones tienen menús emergentes para comandos específicos de la miniaplicación que se abren cuando pulsa con el botón derecho en partes particulares de la miniaplicación. Por ejemplo, la miniaplicación
Algunas miniaplicaciones tienen áreas que no puede usar para seleccionar la miniaplicación. Por ejemplo, la miniaplicación
Añadir un objeto a un panel
añadir
Para añadir un objeto a un panel, realice los pasos siguientes:
Pulse con el botón derecho en un espacio vacío en un panel para abrir el menú emergente del panel.
Elija
Se abre el diálogo
Puede teclear una parte del nombre o descripción de un objeto en la caja
Para restaurar la lista completa, borre el texto en la caja
O arrastre un objeto de la lista a un panel, o seleccione un objeto desde la lista y pulse
Además puede añadir cualquier elemento en el menú
Cada lanzador se corresponde con un archivo
Modificar las propiedades de un objeto
El comando que inicia una aplicación lanzadora.
La ubicación de los archivos de origen para un menú.
El icono que representa el objeto.
Algunos objetos del panel , como los lanzadores y cajones, tienen un conjunto de propiedades asociadas. Las propiedades son diferentes para cada tipo de objeto. Las propiedades especifican detalles como los siguientes:
Para modificar las propiedades de un objeto realice las pasos siguientes:
menú emergente del objeto del panel, ilustración
Pulse con el botón derecho del ratón en el objeto para abrir el menú emergente del objeto, tal como se muestra en la
Menú emergente del objeto del panel
Menú emergente del objeto del panel. Elementos del menú: Propiedades, Quitar del panel, Bloquear, Mover.
Elija
Cierre el diálogo
Mover un objeto del panel
Puede mover los objetos del panel dentro de un panel, y desde un panel a otro panel. Puede mover objetos entre paneles y cajones.
Para mover un objeto del panel, pulse con el botón central y mantenga pulsado en el objeto y arrastre el objeto a la posición nueva. Cuando suelte el botón central del ratón, el objeto se ancla en la posición nueva.
Alternativamente, puede usar el menú emergente del objeto del panel para mover el objeto como sigue:
Pulse con el botón derecho en el objeto, después elija
Apunte a la nueva posición del objeto, después pulse cualquier botón del ratón para anclar el objeto a la nueva posición. Esta posición puede estar en cualquier panel que esté actualmente en el Escritorio GNOME.
El movimiento de un objeto del panel afecta la posición de otros objetos en el panel. Para controlar cómo los objetos se mueven en un panel, puede especificar un modo de movimiento. Para especificar el modo de movimiento, pulse una de las teclas siguientes mientras mueve el objeto del panel:
Tecla
Modo de movimiento
Sin tecla
Movimiento conmutado
El objeto intercambia el lugar con otros objetos del panel. El movimiento conmutado es el modo de movimiento predeterminado.
Tecla
Movimiento libre
El objeto salta sobre otros objetos del panel al siguiente espacio vacío en el panel.
Tecla
Movimiento empujando
El objeto empuja a otros objetos del panel a lo largo de éste.
Bloquear un objeto del panel
bloquear
bloquear objetos del panel
Puede bloquear objetos del panel para que los objetos permanezcan en la misma posición en el panel. Esta característica es útil si no quiere que algunos objetos del panel cambien de posición cuando mueva otros objetos del panel.
Para bloquear un objeto en la posición actual en el panel, pulse con el botón derecho del ratón para abrir el menú de objeto del panel, después elija
Quitar un objeto del panel
quitar
Para quitar un objeto de un panel pulse con el botón derecho del ratón en el objeto para abrir el menú emergente del objeto del panel, después elija
Miniaplicaciones
Una miniaplicación es una aplicación pequeña cuyo interfaz de usuario reside con el panel. La siguiente figura muestra las siguientes miniaplicaciones, de izquierda a derecha:


Miniaplicación
Miniaplicaciones de ejemplo: El contexto describe el gráfico.
Lanzadores
lanzadores
Un
Puede encontrar lanzadores en los paneles, en la barra de menú del panel, y en el escritorio. Un lanzador se representa por un icono en todos estos lugares.
Podría usar un lanzador para hacer cualquiera de lo siguiente:
Iniciar una aplicación particular.
Ejecutar un comando.
Abrir una carpeta.
Abrir un navegador web en una página particular de la web.
Abrir
Puede modificar las propiedades de un lanzador. Por ejemplo, las propiedades de un lanzador incluyen el nombre del lanzador, el icono que representa el lanzador, y cómo se ejecuta el lanzador. Para más información acerca de esto, vea la
En ciertas situaciones, un lanzador en un menú quizá no muestre un icono. Por ejemplo, si no especifica ningún icono para que se muestre, o si el menú entero está configurado para que no muestre iconos.
Añadir un lanzador a un panel
añadir a un panel
Puede añadir un lanzador a un panel de una de las siguientes maneras:
Desde el menú emergente del panel
Pulse en con el botón derecho en cualquier espacio vacío en el panel, después elija
Para crear un lanzador nuevo, seleccione
Alternativamente, para añadir un lanzador existente al panel, seleccione
De cualquier menú
Para añadir un lanzador a un panel desde un menú, realice uno de los siguientes pasos:
Abra un menú que contenga el lanzador. Arrastre el lanzador al panel.
Abra el menú que contiene el lanzador desde el panel donde quiere que resida el lanzador. Elija
Desde el gestor de archivos
Para añadir un lanzador a un panel desde el gestor de archivos, busque el archivo
Modificar un lanzador
Para modificar las propiedades de un lanzador en un panel, realice los siguientes pasos:
Pulse con el botón derecho en el lanzador para abrir el menú emergente del objeto del panel.
Elija
Pulse
Propiedades del lanzador
Cuando crea o edita un lanzador, se pueden establecer las siguientes propiedades:
Tipo
Use la lista desplegable para especificar si este lanzador inicia una aplicación o abre un documento:
Aplicaciones
El lanzador inicia una aplicación.
Aplicación en terminal
El lanzador inicia una aplicación a través de una ventana del terminal.
Lugar
El lanzador abre un archivo, una página web u otra ubicación.
Si está editando un lanzador de ubicación, no se mostrará esta lista desplegable. Si está editando el lanzador de una aplicación la opción
Nombre
Este es el nombre que se muestra si añade el lanzador al menú o al escritorio.
Comando
Para un lanzador de aplicaciones, especifique un comando para ejecutar cuando pulse en el lanzador. Para comandos de ejemplo, vea la
Para un lanzador de ubicaciones, especifique la ubicación que se debe abrir. Pulse
Comentario
Esto se muestra como un consejo cuando apunta al icono del lanzador en el panel.
Para elegir un icono para el lanzador, pulse el botón de icono que muestra un icono genérico de forma predeterminada. Se mostrará un diálogo de selección de icono. Elija un icono desde el diálogo.
Para cambiar el icono para el lanzador, pulse el botón que muestra el icono actual. Se muestra un diálogo selector de iconos. Elija un icono del diálogo.
Comandos del lanzador y de ubicaciones
Debajo puede encontrar ejemplos de comandos y lugares que puede usar en el diálogo
Si elige
Comando de ejemplo de aplicación
Acción
gedit
Inicia la aplicación del editor de textos
gedit /home/usuario/loremipsum.txt
Abre el archivo
nautilus /home/user/Proyectos
Abre la carpeta
Si elije
Ubicación de ejemplo
file:///home/usuario/loremipsum.txt
Abre el archivo
file:///home/user/Projects
http://www.gnome.org
Abre el sitio web de GNOME en su navegador predeterminado.
ftp://ftp.gnome.org
Abre el sitio FTP de GNOME en su navegador predeterminado.
Botones
botones
botones de acción
Puede añadir botones a sus paneles para proporcionar acceso rápido a acciones y funciones comunes.
Botón de Forzar salida
Forzar salida
Botón de Forzar terminación
terminar aplicaciones
aplicaciones
terminar
icono de forzar terminar.
El botón
Para añadir un botón
Para terminar una aplicación, pulse el botón
Botón bloquear pantalla
Bloquear
El botón
Para añadir un botón
Pulse con el botón derecho del ratón el botón
Elementos del menú bloquear pantalla
Elemento del Menú
Activar el salvapantallas
Activa el salvapantallas inmediatamente.
Esto también bloqueará la pantalla si ha seleccionado
Bloquear pantalla
Bloquea la pantalla inmediatamente. Este comando realiza la misma función que cuando pulsa el botón
Propiedades
Abre la
Botón de salida
Icono de salida.
Salir
Botón de salir
El botón
Para añadir un botón
Para cerrar su sesión o cambiar de usuario pulse el botón
Botón ejecutar
Icono de Ejecutar aplicación.
Ejecutar
Botón ejecutar
El botón
Para añadir un botón
Para abrir el diálogo
Para obtener más información acerca del diálogo
Botón de búsqueda
Icono de la herramienta de búsqueda.
Buscar
Botón de búsqueda
El botón
Para añadir un botón
Para abrir la
Para más información acerca de la
Botón de mostrar escritorio
Minimizar ventanas
Botón de minimizar ventanas
Icono de Mostrar escritorio.
Puede usar el botón
Para añadir un botón
Para minimizar todas las ventanas y mostrar el escritorio, pulse el botón
Menús
menús
Puede añadir los siguientes tipos de menú a sus paneles:

Para añadir una

Para añadir un

Para añadir un submenú a un panel, abra el submenú, pulse con el botón derecho sobre un lanzador, después elija
Cajones
cajones
Un cajón es una extensión de un panel. Puede abrir y cerrar un cajón de la misma manera que puede mostrar y ocultar un panel. Un cajón puede contener todos los objetos de un panel, incluyendo lanzadores, menús, miniaplicaciones y otros cajones. Cuando abre un cajón, puede usar los objetos de la misma forma que en un panel.
La figura siguiente muestra un cajón abierto que contiene dos objetos del panel.
Cajón abierto. El contexto describe el gráfico.
La flecha en el icono indica que el icono representa un cajón o menú.
Puede añadir, mover y quitar objetos de los cajones de la misma forma que puede añadir, mover y quitar objetos de los paneles.
Para abrir y cerrar un cajón
abrir
cerrar
Para abrir un cajón, pulse en el objeto del cajón en un panel. Puede cerrar un cajón de las siguientes formas:
Pulse en el icono del cajón.
Pulse el botón de ocultar cajón.
Para añadir un cajón al panel
Puede añadir un cajón a un panel de las siguientes formas:
Pulse con el botón derecho del ratón en cualquier espacio vacío en el panel, después elija
En el diálogo
Puede añadir un menú como un objeto cajón a un panel.
Para añadir un menú como un cajón a un panel, abra el menú desde el panel. Pulse con el botón derecho en cualquier lanzador en el menú, después elija
Para añadir un objeto a un cajón
añadir objetos a
Puede añadir un objeto a un cajón de la misma manera que puede añadir objetos a paneles. Para más información, vea la
Para modificar las propiedades del cajón
Puede modificar las propiedades de cada cajón individualmente. Por ejemplo, puede cambiar la apariencia visual del cajón y dónde tiene el cajón los botones de ocultación.
Para modificar las propiedades de un cajón, realice los siguientes pasos:
Pulse con el botón derecho sobre el cajón, después elija
Seleccione las propiedades para el cajón en el diálogo. La tabla siguiente describe los elementos en la solapa
Especifique la anchura del cajón al abrirse.
Icono
Elija un icono para representar el cajón. Pulse el botón
Seleccione esta opción para mostrar los botones de ocultación en su panel. Cuando pulse sobre uno de los botones se cerrará el cajón.
Seleccione esta opción para mostrar flechas en los botones de ocultación, si el botón de ocultación está activado.
Puede usar la solapa
Pulse
Objetos predeterminados del panel
Esta sección cubre los objetos del panel que aparecen en el escritorio predeterminado de GNOME.
Miniaplicación del selector de ventanas
icono del selector de ventanas
selector de ventanas
Puede ver una lista de todas las ventanas que están actualmente abiertas. Puede además elegir una ventana para darle el foco. Para ver la lista de ventanas, pulse en la miniaplicación
Miniaplicación selector de ventanas en el panel del borde superior.
Para darle el foco a una ventana, seleccione la ventana desde la miniaplicación
El
Miniaplicación de área de notificación
Área de notificación
Miniaplicación del área de notificación
Icono del área de notificación.
La miniaplicación
Barra de menú
Miniaplicación Barra de menús. Menús: Aplicaciones, Lugares, Escritorio.
La
Lista de ventanas
La miniaplicación
Estado
Indica...
El botón está pulsado.
La ventana tiene el foco.
El botón aparece desvanecido. El texto del botón está rodeado por corchetes cuadrados.
La ventana está minimizada.
El botón no está presionado y no está desvanecido.
Se muestra la ventana en el escritorio y no está minimizada.
Hay un número entre paréntesis al final del botón de título.
El botón representa un grupo de botones.
Uso
Puede usar
Dar el foco a una ventana
Si pulsa sobre el botón Lista de ventanas que representa una ventana que está en el escritorio pero no tiene el foco, la miniaplicación le da el foco a esa ventana.
Para minimizar una ventana
Si pulsa el botón Lista de ventanas que representa la ventana que tiene el foco, la miniaplicación minimiza la ventana.
Para restaurar una ventana minimizada
Si pulsa el botón de la Lista de ventanas que representa una ventana minimizada, la miniaplicación restaura esa ventana.
Puede cambiar el orden de los botones de la Lista de ventanas arrastrando un botón a otro lugar en la Lista de ventanas.
Preferencias
Para configurar la
Contenido de la lista de ventanas
Para especificar qué ventanas se mostrarán en la Lista de ventanas, seleccione una de las siguientes opciones:
Mostrar las ventanas del área de trabajo actual
Seleccione esta opción para mostrar las ventanas que están abiertas en el área de trabajo actual.
Mostrar las ventanas de todas las áreas de trabajo
Seleccione esta opción para mostrar las ventanas que están abiertas en todas las áreas de trabajo.
Agrupación de ventanas
Para especificar cuándo la Lista de ventanas debería agrupará ventanas que pertenezcan al mismo proceso, seleccione una de las siguientes opciones:
Nunca agrupar las ventanas
Seleccione esta opción para no agrupar nunca ventanas del mismo proceso bajo un botón.
Agrupar las ventanas cuando es espacio esté limitado
Seleccione esta opción para agrupar ventanas del mismo proceso bajo un botón cuando el espacio en el panel esté restringido.
Siempre agrupar las ventanas
Seleccione esta opción para agrupar siempre las ventanas del mismo proceso bajo un botón.
Restaurar ventanas minimizadas
Para definir cómo se comporta la Lista de ventanas cuando restaure ventanas, seleccione una de las siguientes opciones:
Restaurar al área de trabajo actual
Seleccione esta opción para restaurar una ventana de la miniaplicación al área de trabajo actual, incluso si la ventana no está actualmente ne el área de trabajo actual.
Restaurar al área de trabajo nativa
Seleccione esta opción para cambiar al área de trabajo en el que la ventana estaba originalmente cuando restaure la ventana desde la miniaplicación.
Estas opciones sólo están disponibles si
@@image: 'figures/titlebar_window.png'; md5=b3624c3e2eeb934a16ff5689c8163f44
@@image: 'figures/workspace_switcher_applet.png'; md5=00b75c538008ce6d01801ae2eb907af9
Vista general del Escritorio
Este capítulo le introduce a algunos de los componentes más básicos del escritorio. Estos componentes incluyen
Este capítulo describe la configuración predeterminada de GNOME. Su fabricante o administrador de sistema quizá haya configurado su escritorio para que tenga una apariencia diferente que la que se describe aquí.
componentes del Escritorio GNOME, introducción
Cuando inicia una sesión de escritorio por primera vez, debería ver una pantalla de inicio predeterminada con paneles, ventanas y varios iconos.
Los principales componentes del Escritorio GNOME son los siguientes:
Escritorio
El Escritorio mismo está detrás de todos los otros componentes en el Escritorio. Puede colocar objetos en el escritorio para acceder a sus archivos y directorios rápidamente, o para iniciar aplicaciones que use a menudo. Vea la
Paneles
Los
Los paneles se pueden personalizar para contener una variedad de herramientas, como otros menús y lanzadores, y pequeñas aplicaciones de utilidades, llamadas
Ventanas
La mayoría de las aplicaciones se ejecutan dentro de una o más ventanas. Puede mostrar múltiples ventanas en su escritorio al mismo tiempo. Las ventanas se pueden redimensionar y mover alrededor para acomodar su flujo de trabajo. Cada ventana tiene una
Áreas de trabajo
Puede subdividir su escritorio en
Gestor de archivos
El gestor de archivos
Centro de control
Puede personalizar su equipo usando el
Su fabricante o administrador de sistema puede hacer cambios en la configuración para adaptarse a sus necesidades, así que su escritorio quizá no coincida exactamente con lo que se describe en este manual. Sin embargo, este manual proporciona una introducción útil para usar los distintos componentes de su escritorio.
El Escritorio
El escritorio está detrás de todos los otros componentes en su pantalla. Cuando no hay ninguna ventana visible, el escritorio es esa parte de la pantalla entre los paneles superior e inferior. Puede colocar archivos y carpetas en el escritorio que quiera para tener fácil acceso a ellos.
El escritorio también tiene varios objetos especiales en él:
El icono
Su Carpeta Personal, etiquetada como
La
Cuando inserta un CD, una unidad flash, u otro soporte extraíble, o un dispositivo que contiene archivos como un reproductor de música o una cámara digital, aparecerá un icono representando este dispositivo en el escritorio.
A medida que trabaja con su equipo, el escritorio se oculta tras las ventanas en las que está trabajando. Para revelar rápidamente el escritorio minimizando todas las ventanas, puede hacer una de las siguientes cosas:
Pulsar el botón
Pulse
Cualquier acción también restaurará sus ventanas a su estado previo. Alternativamente, puede cambiar a otro área de trabajo para ver el escritorio.
Puede cambiar el color del fondo del escritorio o la imagen mostrada allí: Para más acerca de esto, vea la
Los archivos y carpetas que ponga en su escritorio se almacenan en una carpeta especial dentro de su Carpeta personal, llamada
ventanas
vista general
Una
Puede controlar la posición de una ventana en la pantalla, así como su tamaño. Puede controlar qué ventanas solapan otras ventanas, para que en la que quiera trabajar esté completamente visible. Para más acerca de mover y redimensionar ventanas, vea la
Cada ventana no es necesariamente una aplicación diferente. Una aplicación usualmente tiene una ventana principal, y podría abrir ventanas adicionales a petición del usuario.
El resto de esta sección describe los diferentes tipos de ventanas y cómo puede interactuar con ellas.
Tipos de ventanas
Hay dos tipos principales de ventana:
Ventanas de aplicación
Las ventanas de aplicación permiten todas las operaciones de minimizar, maximizar y cerrar a través de botones en la barra de título. Cuando se abre una aplicación normalmente ve aparecer una ventana de este tipo.
Ventanas de diálogo
Las ventanas de diálogo aparecen a petición de una ventana de aplicación. Una ventana de diálogo puede alertarle de un problema, pedirle que confirme una acción, o pedirle que introduzca datos.
Por ejemplo, si le dice a una aplicación que guarde un documento, un diálogo le preguntará dónde quiere guardar el archivo nuevo. Si le dice a una aplicación que salga mientras aún está ocupada, quizá le pregunte que confirme que quiere que abandone el trabajo en progreso.
Algunos diálogos no permiten que interactúe con la ventana principal de la aplicación hasta que no los haya cerrado: éstos se llaman diálogos
Puede seleccionar el texto en un diálogo con el ratón. Esto permite copiarlo al portapapeles (pulsando con el botón derecho del ratón y seleccionando
Manipular ventanas
Puede cambiar el tamaño y posición de las ventanas en la pantalla. Esto le permite ver más de una aplicación y hacer tareas diferentes al mismo tiempo. Por ejemplo, quizá quiera leer texto en una página web y escribir con un procesador de textos, o simplemente cambiar a otra aplicación para hacer una tarea diferente o ver el progreso.
Puede

La
Barra de título para una ventana típica de aplicación
Barra de título para un marco de ventana de aplicación
Todas las acciones se pueden llevar a cabo desde el Menú de ventana. Para abrir éste, pulse el botón de Menú de ventana en el borde superior izquierdo de la barra de título. Las acciones comunes se pueden llevar a cabo también con combinaciones de teclas. para una lista simple de éstas consulte la
Mover la ventana
Arrastre la barra de título para mover la ventana. Puede pulsar en cualquier parte de la barra de título excepto en los botones a cualquiera de los extremos para empezar una acción de arrastre. La ventana se moverá en la pantalla a medida que arrastre el ratón. En equipos con menos potencia, el movimiento de la ventana se puede representar moviendo un contorno de su marco.
Puede además elegir Mover desde el Menú de Ventana, o pulsar
Puede además pulsar-y-mantener
A medida que mueve la ventana, algunas partes de la pantalla le ofrecerán una leve resistencia al movimiento. Esto es para ayudarle a alinear ventanas más fácilmente a los bordes del escritorio, los paneles y los bordes de otras ventanas.
Puede además pulsar-y-mantener
Si la tecla
Redimensionar la ventana
Arrastre uno de los bordes para expandir o contraer la ventana en ese lado. Arrastre una esquina para cambiar dos lados a la vez. El
Puede además elegir Redimensionar desde el Menú de Ventana, o pulsar
Minimizar la ventana
Pulse el botón Minimizar en la barra de título, el de más a la izquierda del grupo de tres botones a la derecha. Esto quita la ventana de la vista. La ventana puede ser restaurada a su posición anterior y tamaño en la pantalla desde la
Puede además elegir Minimizar desde el Menú de Ventana o pulsar
Una ventana minimizada se muestra en la lista de ventanas y en el selector de ventanas con [] alrededor de su título.
Maximizar la ventana
Pulse el botón Maximizar en la barra de título, el del medio del grupo de tres a la derecha. Esto expande la ventana hasta que ocupa toda la pantalla (los paneles permanecen visibles).
Puede también elegir Maximizar del Menú de Ventana, o pulsar
Si lo prefiere, puede asignar la acción de doble pulsación a
Desmaximizar la ventana
Cuando una ventana está maximizada, pulse otra vez el botón Maximizar para restaurarla a su posición y tamaño anteriores en la pantalla.
Puede además elegir Desmaximizar desde el Menú de la Ventana, pulsar
Cerrar la ventana
Pulse el botón Cerrar, el botón más a la derecha del grupo de tres botones a la derecha. Cerrar la ventana podría cerrar la aplicación también. La aplicación le pedirá que confirme el cierre de una ventana que contiene trabajo no guardado.
Los comandos de las áreas de trabajo o un enlace a ellos aún van en esta sección, quizás
Dar el foco a una Ventana
Para trabajar con una aplicación, necesita dar el
Puede dar el foco a una ventana de cualquiera de las siguientes maneras:
Con el ratón, pulse en cualquier para de la ventana, si la ventana está visible.
En el panel inferior, pulse en el
En el panel superior, pulse el
Si la ventana que ha elegido está en un área de trabajo diferente, se le cambiará a ese área de trabajo. Para más acerca de las áreas de trabajo, vea la
Con el teclado, mantenga pulsada la tecla
Puede personalizar la combinación de teclas usada para realizar esta acción con la
áreas de trabajo
Las áreas de trabajo le permiten gestionar qué ventanas están abiertas en su pantalla. Puede imaginar las áreas de trabajo como si fueran pantallas virtuales, por las que puede cambiarse en cualquier momento. Cada área de trabajo contiene el mismo escritorio, los mismos paneles, y los mismos menús. Sin embargo puede ejecutar diferentes aplicaciones, y abrir diferentes ventanas en cada área de trabajo. Las aplicaciones en cada área de trabajo permanecerán allí cuando cambie a otra área de trabajo.
Por omisión, hay disponibles cuatro áreas de trabajo. Puede cambiar entre ellas con la miniaplicación
Áreas de trabajo mostradas en el Selector de Áreas de Trabajo
Selector de áreas de trabajo. El contexto describe al gráfico.
Cada área de trabajo puede tener cualquier número de aplicaciones abiertas en ella. El número de áreas de trabajo se puede personalizar: vea la
Las áreas de trabajo le permiten organizar el Escritorio de GNOME cuando ejecuta muchas aplicaciones a la vez. Una forma de usar las áreas de trabajo es reservar una función específica para cada área de trabajo: una para correo, otra para navegar por la red, otra para diseño gráfico, etc. Sin embargo, cada uno tiene sus propias preferencias y no está restringido a usar las áreas de trabajo de esta forma.
Cambiar entre áreas de trabajo
cambiar entre
Puede cambiar entre áreas de trabajo de cualquiera de las siguientes formas:
En la miniaplicación del
Mueva el puntero del ratón sobre la miniaplicación
Pulse
Pulse
Las teclas de flechas funcionan de acuerdo con cómo se encuentran colocados las áreas de trabajo en la miniaplicación del
Añadir áreas de trabajo
especificar el número de
Para añadir áreas de trabajo al escritorio GNOME, pulse con el botón derecho en la miniaplicación
Aplicaciones
Una
Para lanzar una aplicación, abra el menú
Las aplicaciones que son parte de GNOME incluyen las siguientes:
El
El
El
La
El
El
El
Más aplicaciones estándar de GNOME incluyen juegos, reproductores de música y vídeo, un navegador web, herramientas de accesibilidad y utilidades para administrar su sistema. Su distribuidor o fabricante puede haber añadido otras aplicaciones GNOME, como un procesador de texto y un editor de gráficos. Quizá también le hayan proporcionado una forma de instalar más aplicaciones.
Todas las aplicaciones de GNOME tienen muchas características en común, lo que hace más fácil aprender cómo funcionan con una aplicación de GNOME nueva. El resto de esta sección describe algunas de estas características.
Características comunes
Las aplicaciones proporcionadas con el Escritorio GNOME comparten muchas características, tales como diálogos de abrir y guardar similares al igual que iconos parecidos. Esto es porque todas se han desarrollado usando la plataforma de desarrollo de GNOME. Una aplicación desarrollada usando esta plataforma se llama
Algunas de las características de las aplicaciones GNOME estándar son las siguientes:
Aspecto consistente
Las aplicaciones estándar de GNOME tienen una apariencia consistente. Puede usar la
Barras de menú, barras de herramientas y barras de estado
La mayoría de las aplicaciones GNOME estándar tienen una barra de menús, una barra de herramientas y una barra de estado. Generalmente las barras de menú tienen la misma estructura; por ejemplo, el menú
La
Combinaciones de teclas predeterminadas
Las aplicaciones que cumplen con el estándar de GNOME usan los mismos atajos de teclado para realizar las mismas acciones. Para obtener una lista de atajos de teclado comunes consulte la
Arrastrar-y-soltar
Al arrastrar y soltar algo en una aplicación estándar de GNOME, reconocerá el formato de los elementos que ha arrastrado y los de los elementos que arrastra. Cuando arrastra un archivo HTML desde una ventana de
Trabajar con archivos
El trabajo que realiza con una aplicación se almacena en
Todas las aplicaciones de GNOME usan los mismos diálogos para abrir y guardar archivos, presentándole un interfaz consistente. Las secciones siguientes cubren el diálogo de apertura y guardado de archivos en detalle.
Elegir un archivo para abrir
El diálogo
El panel del lado derecho del diálogo lista archivos y carpetas en el lugar actual. Puede usar el ratón o las teclas de flechas de su teclado para seleccionar un archivo.
Una vez que un archivo está seleccionado en la lista, realice una de las acciones siguientes para abrirlo:
Pulse
Pulse
Pulse la
Pulse dos veces en el archivo.
Si abre una carpeta o un lugar en vez de un archivo, el diálogo
Para cambiar el lugar mostrado en el panel del lado derecho, haga uno de lo siguiente:
Abra una carpeta que esté listada en el lugar actual.
Abra un elemento en el panel del lado izquierdo. Este panel lista los lugares como su carpeta de Documentos, su Carpeta personal, soportes como CD o discos flash, lugares en su red y sus
Pulse en uno de los botones en la barra de ruta sobre el panel de listado de archivos. Ésta muestra la jerarquía de carpetas que contienen su lugar actual. Use los botones de flechas en cada lado de la barra de botones si la lista de carpetas es demasiado larga para que quepa.
La parte inferior del diálogo
Filtrar la lista de archivos
Puede restringir la lista de archivos para mostrar sólo archivos de ciertos tipos. Para hacer esto, elija un tipo de archivo desde la lista desplegable bajo el panel de la lista de archivos. La lista de tipos de archivos depende de la aplicación que está usando actualmente. Por ejemplo, una aplicación de gráficos listará diferentes formatos de imágenes, y un editor de texto listará diferentes tipos de archivos de texto.
Buscar-al-teclear
Si sabe el nombre del archivo que quiere abrir, empiece a teclearlo: la lista de archivos saltará para mostrarle los archivos cuyos nombres comienzan por los caracteres que teclee. Las teclas de flechas seleccionarán ahora sólo desde esos archivos. Los caracteres que haya tecleado aparecerán en una ventana emergente en la base de la lista de archivos.
Para cancelar buscar-al-teclear, pulse
Elegir una carpeta
Quizá necesite algunas veces elegir una carpeta para trabajar en vez de abrir un archivo. Por ejemplo, si usa el
Abrir lugar
Puede escribir una ruta completa o relativa al archivo que quiere abrir. Pulse
Teclee una ruta desde el lugar actual, o una ruta absoluta comenzando con
Se despliega un conjunto de nombres de archivo y carpetas posibles una vez que comienza a teclear. Use la
Si la parte del nombre tecleado únicamente identifica un archivo o carpeta, el nombre se autocompleta. Pulse la tecla
Abrir lugares remotos
Puede abrir archivos en lugares remotos eligiendo el lugar desde el panel izquierdo o tecleando una ruta a un lugar remoto en el campo
Si requiere una contraseña para acceder al lugar remoto, se le pedirá cuando lo abra.
Añadir y quitar marcadores
Para añadir el lugar actual a la lista de marcadores, pulse
Para quitar un marcador de la lista, selecciónelo y pulse
Los cambios que haga a la lista de marcadores también afectan al menú
Mostrar archivos ocultos
Para mostrar los archivos ocultos en la lista de archivos, pulse con el botón derecho del ratón el la lista de archivos y elija
Guardar un archivo
La primera vez que guarda su trabajo en una aplicación, el diálogo
Puede introducir un nombre de archivo y elegir un lugar para guardar desde la lista desplegable de marcadores y lugares usados comúnmente.
Guardar en otro lugar
Para guardar el archivo en un lugar no listado en la lista desplegable, pulse en la etiqueta de expansión
El diálogo expandido
Reemplazar un archivo existente
Si teclea el nombre de un archivo existente, se le preguntará si quiere reemplazar el archivo existente con su trabajo actual. Puede además hacer esto eligiendo el archivo que quiere sobreescribir en el explorador.
Teclear una ruta
Para especificar una ruta donde guardar un archivo, tecleela en el campo
Crear una carpeta nueva
Si quiere crear una carpeta nueva en la que guardar su archivo pulse el botón
@@image: 'figures/naut_browser_mode.png'; md5=44b92e32cdc342cd5624b1be5626386d
@@image: 'figures/naut_spatial_mode.png'; md5=f2f8e037d14274ac04e1df45664f2103
@@image: 'figures/naut_spatial_icon_view.png'; md5=ad3de4d93dbc52df7c3241b4c74a20bb
@@image: 'figures/naut_button_bar.png'; md5=447c19259a84de017f4431ea205bed03
@@image: 'figures/naut_go_to_location.png'; md5=f5731ef77db819a54be69cab8806529a
@@image: 'figures/naut_search_bar.png'; md5=60a9a159dee2d7ad5c035ed794845798
@@image: 'figures/naut_search_results.png'; md5=cdb07b97b638c6157d40d57373fcc5d4
@@image: 'figures/naut_refine_search.png'; md5=c3d58f408fd7ec2f6965a0f06e05c43e
@@image: 'figures/nautilus_restore_saved_search.png'; md5=1b7dbb7d82639abe4d9f8cc75bc2c80f
@@image: 'figures/naut_spatial_icon_view.png'; md5=ad3de4d93dbc52df7c3241b4c74a20bb
@@image: 'figures/naut_spatial_view.png'; md5=c96778d8953fd40f65095da8b8b92066
@@image: 'figures/naut_zoom_out_button.png'; md5=372c3f4288c029af11bac9c9012f7d8c
@@image: 'figures/naut_normal_size_button.png'; md5=5bf2b3af293a950536ca593cd49b2f5e
@@image: 'figures/naut_zoom_in_button.png'; md5=0369994f20b3221243b5b7550a5a9318
@@image: 'figures/move_pointer.png'; md5=1a4e4a188a0132fc783c465d42c52426
@@image: 'figures/copy_pointer.png'; md5=228984e885befffd71ae4eadd7ee790e
@@image: 'figures/link_pointer.png'; md5=8fb4e2d2fcaea8b59a653a3d8fc85b5a
@@image: 'figures/ask_pointer.png'; md5=bd23edcf2659006110ce30a14f0abb35
@@image: 'figures/naut_trash_launcher.png'; md5=42951c298a8bc2e3cd779e636e64efcd
@@image: 'figures/naut_emblem.png'; md5=4dfffab4440360f5b2a307b42fa50691
@@image: 'figures/naut_link_emblem.png'; md5=7fefb663977d2a003bc86b8eb61e9100
@@image: 'figures/naut_nowrite_emblem.png'; md5=06a5b7050d82e38d2f54048a1f698092
@@image: 'figures/naut_noread_emblem.png'; md5=e54419d1a042a072d0a56effcc13278a
Trabajar con archivos
Este capítulo describe cómo usar el gestor de archivos
gestor de archivos
Funcionalidad del gestor de archivos
El gestor de archivos
Crear carpetas y documentos
Mostrar sus archivos y carpetas
Buscar y gestionar sus archivos
Ejecutar scripts y lanzar aplicaciones
Personalizar la apariencia de archivos y carpetas
Abrir lugares especiales en su equipo
Escribir datos a un CD o DVD
Instalar o quitar tipografías
El administrador de archivos le permite organizar sus archivos en carpetas. Las carpetas pueden contener archivos y otras carpetas. Usar carpetas puede ayudarle a encontrar archivos más fácilmente.

Cada usuario tiene una Carpeta personal. La Carpeta Personal contiene todos los archivos del usuario. El escritorio es otra carpeta. El escritorio contiene iconos especiales que le permiten un acceso fácil a la carpeta personal del usuario, la papelera y también a los soportes extraíbles como los disquetes, CD y unidades flash USB.

En GNOME muchas cosas son archivos, como documentos de procesadores de textos, hojas de cálculo, fotos, películas y música.
Presentación del gestor de archivos

El modo espacial es el predeterminado en GNOME, pero su distribuidor, fabricante o administrador de sistemas quizá haya configurado
Lo siguiente explica la diferencias entre los dos modos:
Modo navegador: navegue por sus archivos y carpetas
La ventana del gestor de archivos representa un navegador, que puede mostrar cualquier lugar. Abrir una carpeta actualiza el gestor de archivos actual para mostrar el contenido de la carpeta nueva.
Así como el contenido de la carpeta, el visor de ventanas muestra una barra de herramientas con acciones y lugares comunes, una barra de lugares que muestra el lugar actual en la jerarquía de carpetas, y una barra lateral que puede contener diferentes clases de información.
En modo Navegador, típicamente tiene menos ventanas del gestor de archivos abiertas a un tiempo. Para más información acerca de usar modo navegador vea la

Nautilus en modo navegador.
Modo espacial: navegue por sus archivos y carpetas como objetos
La ventana del gestor de archivos representa una carpeta particular. Abrir una carpeta abre la ventana nueva para esa carpeta. Cada vez que abre una carpeta particular, encontrará su ventana mostrada en el mismo lugar de la pantalla y con el mismo tamaño que la última vez que la vio (esta es la razón por la que se llama «modo espacial»).
Usando modo espacial quizá conduzca a tener más ventanas del gestor de archivos abiertas en la pantalla. Por otro lado, algunos usuarios encuentran que representar archivos y carpetas como si fueran objetos reales físicos con ubicaciones particulares hace más fácil su trabajo con ellos. Para más información acerca de usar el modo espacial vea
Tres carpetas abiertas en modo espacial.
Dese cuenta, cómo en modo espacial,
Modo espacial
navegar
La siguiente sección describe cómo navegar por su sistema usando el gestor de archivos
Para una comparación del modo navegador y el modo espacial, vea la
Ventanas espaciales
Una ventana espacial nueva se abre cada vez que abre una carpeta. Para abrir una carpeta, haga una de las siguientes acciones:
Pulse en el icono de la carpeta en el escritorio o en una ventana existente
Seleccione la carpeta, y pulse
Seleccione la carpeta, y pulse
Elija un elemento desde el
Para cerrar la carpeta actual mientras abre la nueva, mantenga pulsada la tecla
La
Contenido de una carpeta en modo espacial.
Mostrando una carpeta en modo espacial.
En el modo espacial cada ventana abierta de
Alguna gente considera el modo espacial mejor, particularmente para mover archivos o carpetas a un lugar diferente, a otros les acobarda el número de ventanas abiertas. La
Debido a que el modo espacial llenará su pantalla con ventanas de
Componentes de la ventana espacial
La
Los componentes de la ventana espacial
Componente
Contiene menús que puede usar para realizar tareas el gestor de archivos.
También puede abrir un menú emergente desde las ventanas del gestor de archivos. Para abrir este menú emergente, pulse con el botón derecho en una ventana del gestor de archivos. Los elementos en este menú dependen de dónde pulse con el botón derecho. Por ejemplo, cuando cuando pulse con el botón derecho sobre un archivo o carpeta, puede elegir elementos relacionados con el el archivo o carpeta. Cuando pulse con el botón derecho en el fondo de un panel de visualización, podrá elegir elementos relacionados con la visualización de elementos en el panel de visualización.
Panel de visualización
Muestra el contenido de lo siguiente:
Carpetas
Sitios FTP
Comparticiones Windows
Servidores WebDAV
Lugares que corresponden a URIs especiales
Barra de estado
Muestra la información de estado.
Selector de la carpeta antecesora
Esta lista desplegable muestra la jerarquía de la carpeta. Elija una carpeta desde la lista para abrirla.
Mantenga pulsada
Mostrar su carpeta personal en una ventana espacial
Ubicación de la carpeta personal
mostrar
Para mostrar su carpeta personal, realice una de las siguientes acciones:
Doble pulsación en el objeto
Desde una barra de menú de la ventana de una carpeta, elija
Desde la barra de menú del panel superior, elija
La ventana espacial muestra el contenido de su «Carpeta personal».
Mostrar una carpeta antecesora
Una carpeta antecesora es la carpeta que contiene la carpeta actual. Para mostrar el contenido de la carpeta antecesora de su carpeta actual, haga uno de lo siguiente:
Elija
Pulse
Elija del selector de carpetas antecesoras en la parte inferior izquierda de la ventana.
Para cerrar la carpeta actual al abrir la antecesora, mantenga pulsada la tecla
Cerrar carpetas
Para cerrar las carpetas puede simplemente pulsar el botón de cierre de ventana, esto sin embargo quizá no sea la forma más eficiente de cerrar muchas ventanas. Si quiere ver sólo la carpeta actual, y no las carpetas que abrió hasta llegar a la carpeta actual, elija
Mostrar una carpeta en una ventana del navegador
Si quiere mostrar una sola carpeta en modo navegador, mientras continúa trabajando en modo espacial, realice los pasos siguientes:
Seleccione una carpeta cuando esté en modo espacial.
Elija
Abrir un lugar
Puede abrir una carpeta u otro lugar en modo espacial tecleando su nombre.
Seleccione
Modo navegador
La siguiente sección describe cómo navegar por su sistema usando el gestor de archivos
La ventana del navegador de archivos
Elija
Mientras esté en modo espacial puede abrir una carpeta en modo navegador pulsando con el botón derecho en esa carpeta y seleccionando
Si
Puede acceder al navegador de archivos de las siguientes maneras:
Contenido de una carpeta en una ventana del navegador de archivos
Una carpeta en una ventana del navegador de archivos.
En algunas distribuciones del Escritorio de GNOME, el botón
Los componentes de la ventana de navegación de archivos
La
Componentes de una ventana del navegador de archivos
Contiene botones que puedes usar para realizar tareas en el gestor de archivos.







Barra de lugar
La barra de lugar es una herramienta muy potente para navegar por su equipo. Puede aparecer de tres maneras distintas dependiendo de su selección. Para más acerca de usar la barra de lugares vea la
Botones de
Lista desplegable
Panel lateral
Realiza las siguientes funciones:
Muestra información acerca del archivo o carpeta actual.
Le permite navegar a través de sus archivos.
Para mostrar el panel lateral, elija
Lugares
Muestra lugares de interés particular.
Información
Muestra el icono e información acerca de la carpeta actual. Los botones quizá aparezcan en el panel lateral, estos botones le permiten realizar acciones en la carpeta actual, distintas de la acción predeterminada.
Árbol
Muestra una representación jerárquica de su sistema de archivos. Puede usar el
Histórico
Contiene una lista histórica de archivos, carpetas, sitios FTP y URIs que ha visitado recientemente.
Notas
Le permite añadir notas a sus archivos y carpetas.
Emblemas
Contiene emblemas que puede añadir a un archivo o carpeta.
Para cerrar el panel lateral, pulse el botón
Mostrar y ocultar componentes de la ventana del navegador de archivos
componentes de la ventana, mostrar y ocultar
Para mostrar u ocultar cualquiera de los componentes del navegador de archivos descritos en la
Para ocultar el panel lateral, elija
Para ocultar las barras de herramientas, elija
Para ocultar la barra de lugar, elija
Para ocultar la barra de estado, elija
Usar la barra de lugares
La barra de lugares del examinador de archivos puede mostrar tanto un campo de lugar, como una barra de botón, o un campo de búsqueda. Cada uno es útil en diferentes situaciones.
Barra de botones
La barra de botones se muestra de forma predeterminada. Esto muestra una fila de botones que representan la actual jerarquía de la ubicación, con un botón para cada carpeta. Pulse en botón para saltar entre carpetas de la jerarquía. Puede volver a la carpeta original, que se muestra como el último botón de la fila.
También puede arrastrar botones, a otra ubicación por ejemplo, para copiar una carpeta.
La barra de botones.
Barra de lugar de texto
La barra de lugar de texto muestra el lugar actual como una ruta en texto, por ejemplo: «/home/usuario/Documentos». El campo de la ubicación es particularmente útil para saltar a carpetas conocidas rápidamente.
Para ir a un nuevo lugar, escriba la nueva ruta o edite la actual, después pulse
Para usar siempre la barra de lugar de texto, pulse el botón conmutador a la izquierda de la barra de lugar.
Para cambiar rápidamente a la barra de lugar de texto mientras usa la barra de botones, presione
La barra de lugares.
Barra de búsqueda
Mediante la pulsación de
La barra de búsqueda.
Mostrar su carpeta personal
Carpeta personal
Para mostrar su carpeta personal rápidamente, realice una de las siguientes acciones desde una ventana del navegador de archivos:
Elija
Pulse el botón
Pulse el botón
La ventana de navegación de archivos muestra el contenido de su «Carpeta personal».
Mostrar una carpeta
El contenido de una carpeta puede mostrarse en una lista o una vista de icono seleccionando el elemento apropiado en el menú
Doble pulsación en la carpeta en el panel de vista.
Use el
Pulse en los botones
Pulse
Use el botón
Para cambiar a la carpeta que está un nivel por encima de la carpeta actual, elija
La carpeta madre de la carpeta actual que está examinando es la que está , en una representación jerárquica, un nivel por encima de la actual. Para mostrar el contenido de la carpeta madre, realice los pasos siguientes:
Pulse el botón
Elija
Pulse la tecla
Usar el árbol del panel lateral
Árbol, uso
La vista de
En la vista
La
Tareas del árbol
Tarea
Abra el
Elija
Cierre el
Elija otro elemento de la lista desplegable en la parte superior del panel lateral.
Expanda una carpeta en el
Pulse en la flecha al lado de la carpeta en el
Contraer una carpeta en el
Mostrar el contenido de una carpeta en el panel de visualización.
Seleccione la carpeta en el
Abrir un archivo.
Seleccione el archivo en el
Puede establecer sus preferencias para que el
Usando su histórico de navegación
lista del histórico de navegación
La ventana del visor de archivos mantiene un histórico de los archivos, carpetas, sitios FTP, y localizadores URI que ha visitado recientemente. Puede usar la lista del histórico para navegar y volver rápidamente a estos lugares. Su lista de histórico contiene los últimos diez elementos que ha visto.
Para limpiar su lista de histórico elija
Navegar por su lista de histórico usando el menú Ir
Para mostrar una lista de los elementos vistos con anterioridad, elija el menú
Navegar por su lista de histórico usando la Barra de herramientas
Para usar la barra de herramientas para navegar por su lista de histórico, realice una de las acciones siguientes:
Para abrir la carpeta o URI en su lista de histórico, pulse el botón de la
Para abrir la carpeta o URI en su lista de histórico, pulse el botón de la
Para mostrar una lista de los elementos anteriormente vistos, pulse en la flecha que apunta hacia abajo a la derecha del botón
Para mostrar una lista de elementos que ha visto después de haber visto el elemento actual, pulse en la flecha hacia abajo a la derecha del botón
Navegar por su lista de histórico usando histórico en el panel lateral
Para mostrar la lista
Para mostrar un elemento de su lista de histórico en el panel de vista, pulse dos veces en el elemento en la lista
Abrir archivos
abrir archivos
Cuando abre un archivo, el gestor de archivos realiza la acción predeterminada para ese tipo de archivo.
Por ejemplo, abrir un archivo de música lo reproducirá con la aplicación de reproducción de música predeterminada, abrir un archivo de texto le permitirá leerlo y editarlo en un editor de texto, y abrir un archivo de imagen mostrará la imagen.
El gestor de archivos comprueba el contenido de un archivo para determinar el tipo de un archivo. Si las primeras líneas no determinan el tipo del archivo, entonces el gestor de archivos comprueba la
Si abre un archivo de texto ejecutable, esto es, uno que Nautilus considera que puede ejecutarse como un programa, entonces se le preguntará qué quiere hacer: ejecutarlo, o mostrarlo en un editor de texto. Puede modificar este comportamiento en las
Ejecutar la acción predeterminada
ejecutar acciones predeterminadas para los archivos
Para ejecutar la acción predeterminada para un archivo, pulse dos veces en el archivo. Por ejemplo, la acción predeterminada para documentos de texto plano es mostrar el archivo en un visor de texto. En este caso, puede pulsar dos veces en el archivo para mostrarlo en una visor de texto.
Puede establecer las preferencias de su gestor de archivos para que al pulsar una vez en un archivo se ejecute la acción predeterminada. Para más información, vea la
Ejecutar acciones no predeterminadas
ejecutar acciones no predeterminadas para archivos
Para ejecutar acciones distintas de la acción predeterminada para un archivo, seleccione el archivo en el que quiere ejecutar una acción. En el menú
Añadir acciones
añadir acciones
Para añadir acciones asociadas con un tipo de archivo, realice los pasos siguientes:
En el panel de visualización, seleccione un archivo del tipo al que quiere añadir una acción.
Elija
O elija una aplicación en el diálogo de abrir con o navega hasta el programa con el que quiere abrir este tipo de archivo.
La acción que haya elegido se añade a la lista de acciones para ese tipo de archivo particular. Si no había una acción anterior asociada con el tipo, la acción añadida nueva es la predeterminada.
También puede añadir acciones en la solapa
Modificar acciones
modificar acciones
Para modificar las acciones asociadas con un archivo o tipo de archivo, realice los pasos siguientes:
En el panel de vista, seleccione un archivo del tipo al cual desea modificar la acción.
Elija
Elija la solapa
Use los botones
Buscar archivos
buscar archivos
El gestor de archivos
Introduzca caracteres presentes en el nombre o contenido del archivo o carpeta que quiere encontrar y pulse
El resultado de la búsqueda.
Si no está conforme con su búsqueda puede redefinirla añadiendo condiciones adicionales. Esto permite restringir la búsqueda a un tipo de archivo o lugar específico. Para añadir condiciones de búsqueda pulse el icono
Restringir la búsqueda.
Guardar búsquedas
Las búsquedas de Nautilus se pueden guardar para usarlas en un futuro. Una vez guardadas, las búsquedas se pueden reabrir más tarde. La
Ver el resultado de una búsqueda guardada.
Las búsquedas guardadas se comportan exactamente como las carpetas normales, por ejemplo puede abrir, mover o borrar archivos desde dentro de una búsqueda guardada.
Gestión de sus archivos y carpetas
gestión de sus archivos y carpetas
Esta sección describe cómo trabajar con sus archivos y carpetas.
Directorios y sistemas de archivos
Los sistemas de archivos de Linux y Unix están organizados de forma jerárquica, en una estructura tipo árbol. El nivel más alto del sistema de archivos es el
Por ejemplo,
Bajo el directorio raíz (


















Usar vistas para mostrar sus archivos y carpetas
componentes del visor
vistas
El gestor de archivos incluye vistas que permiten mostrar el contenido de sus carpetas de formas diferentes, vista de icono y vista de lista.
Vista de icono
La carpeta personal mostrada en una vista de icono.
Su carpeta personal mostrada en una vista de icono.

Vista de lista
La carpeta personal mostrada en una vista de lista.
Su carpeta personal mostrada en una vista de lista.

Puede usar el menú
Para organizar sus archivos en la vista de icono
vista icono
ordenar archivos en
Cuando muestra el contenido de una carpeta en na vista de icono, puede especificar cómo colocar los elementos en la carpeta. Para especificar cómo colocar los elementos en la vista de icono, elija
En la parte superior está una opción que le permite colocar sus archivos manualmente.
La sección del centro contiene opciones que le permiten ordenar sus archivos automáticamente.
La sección inferior contiene opciones que le permiten modificar cómo se ordenan sus archivos.
Elija las opciones apropiadas desde el submenú, tal como se describen en la tabla siguiente:
Manualmente
Seleccione esta opción para colocar los elementos manualmente. Para colocar los elementos manualmente, arrastre los elementos al lugar que requiera dentro del panel de vista.
Por nombre
Seleccione esta opción para ordenar los elementos alfabéticamente por nombre. El orden de los elementos no es sensible a capitalización. Si el gestor de archivos está configurado para mostrar archivos ocultos, los archivos ocultos se muestran los últimos.
Por tamaño
Seleccione esta opción para ordenar los archivos por tamaño, con el elemento más grande primero. Cuando ordena elementos por tamaño, las carpetas se ordenan por el número de elementos en la carpeta. Las carpetas no se ordenan por el tamaño total de los elementos en la carpeta.
Por tipo
Seleccione esta opción para ordenar los elementos alfabéticamente por tipo de objeto. Los elementos se ordenan alfabéticamente por la descripción de su
Por fecha de modificación
Seleccione esta opción para ordenar los elementos por la fecha en que se modificaron por última vez. El elemento más recientemente modificado está el primero.
Por emblemas
Seleccione esta opción para ordenar los elementos por cualquier emblema que haya sido añadido a los elementos. Los elementos se ordenan alfabéticamente por nombre de emblema. Los elementos que no tienen emblema son los últimos.
Distribución compacta
Seleccione esta opción para colocar los elementos para que estén más cerca unos de otros.
Orden inverso
Seleccione esta opción para invertir el orden de la opción por la que se ordenan los elementos. Por ejemplo, si ordena los elementos por nombre, seleccionando la opción
Para colocar su archivos en la vista de lista
vista de lista
Cuando muestra el contenido de una carpeta en la vista de lista, puede especificar cómo colocar los elementos en la carpeta. Para especificar cómo se colocan los elementos en la vista de lista, pulse en la cabecera de la columna especificando la propiedad por la que quiere colocar los elementos. Para invertir el orden de colocación pulse en la misma cabecera de columna otra vez.
Para añadir o quitar columnas de la vista de lista elija
El gestor de archivos recuerda cómo colocó los elementos en una carpeta particular. La próxima vez que muestre la carpeta, los elementos se colocan de la forma que seleccionó. En otras palabras, cuando especifica cómo colocar los elementos en una carpeta, puede personalizar la carpeta para mostrar los elementos de esa manera. Para volver a los ajustes de colocación de la carpeta a la configuración predeterminada especificada en sus preferencias, elija
Para cambiar el tamaño de los elementos en una vista
ampliar y reducir
Puede cambiar el tamaño de los elementos en una vista. Puede cambiar el tamaño si la vista muestra un archivo o carpeta. Puede cambiar el tamaño de los elementos en una vista de las formas siguientes:
Para ampliar el tamaño de los elementos en una vista, elija
Para reducir el tamaño de los elementos en una vista, elija
Para devolver los elementos en una vista a su tamaño normal elija
Puede además usar los botones de ampliación en la barra de lugar en una ventana de navegador para cambiar el tamaño de los elementos en una vista. La
Botones de ampliación
Botón
Nombre del botón
Botón de reducción.
Botón
Pulse en este botón para reducir el tamaño de los elementos en una vista.
Botón de tamaño normal.
Botón
Pulse en este botón para devolver los elementos en una vista a su tamaño normal.
Botón ampliar.
Botón
Pulse en este botón para agrandar el tamaño de los elementos en una vista.
El gestor de archivos recuerda el tamaño de los elementos en una carpeta particular. La siguiente vez que muestra la carpeta, los elementos se muestran en el tamaño que haya seleccionado. En otras palabras, cuando cambia el tamaño de los elementos en una carpeta, puede personalizar la carpeta para mostrar los elementos de ese tamaño. Para devolver el tamaño de los elementos al tamaño predeterminado especificado en sus preferencias, elija
Seleccionar archivos y carpetas
seleccionar archivos y carpetas
Puede seleccionar archivos y carpetas de varias formas en el gestor de archivos. típicamente esto se consigue pulsando en los archivos usando el ratón, como se explica en
Seleccionar elementos en el Gestor de archivos
Seleccionar un elemento
Pulsar en el elemento.
Seleccione un grupo de elementos contiguos
En la vista de iconos, arrastre alrededor de los archivos que quiere seleccionar.
En la vista de lista, pulse en el primer elemento en el grupo. Pulse y mantenga pulsada
Seleccionar varios elementos
Pulse y mantenga pulsado
alternativamente, pulse y mantenga pulsado
Seleccionar todos los elementos en una carpeta
Elija
Para realizar la acción predeterminada en un elemento, pulse dos veces en el elemento. Puede establecer sus preferencias del gestor de archivos para que sólo tenga que pulsar una vez para ejecutar la acción predeterminada. Para más información, vea la
Seleccionar archivos que coinciden con un patrón específico

Patrón
Archivos que coinciden
nota.*
Este patrón haría coincidir los archivos llamados «nota», con cualquier extensión.
*.ogg
Este patrón coincidiría con todos los archivos con la extensión «.ogg»
*memo*
Este patrón coincidiría con todos los archivos que cuyo nombre contenga la palabra «memo».
Para realizar el comando «Patrón de selección» elija
Arrastrar y soltar en el gestor de archivos
arrastrar-y-soltar
Puede usar arrastrar-y-soltar para realizar varias tareas en el gestor de archivos. Cuando arrastra y suelta, el puntero del ratón proporciona retroalimentación acerca de la tarea que realiza. La
Puntero del ratón
Mover un elemento
Arrastre el elemento al lugar nuevo.
Puntero de movimiento.
Copiar un elemento
Arrastre el elemento, después pulse-y-suelte
Puntero de copia.
Crear un enlace simbólico a un elemento
Arrastre el elemento, después presione-y-mantenga
Puntero de enlace simbólico.
Pregunte qué hacer con el elemento que arrastra
Arrastre el elemento, después pulse-y-mantenga
Mover aquí
Mueve el elemento al lugar.
Copiar aquí
Copia el elemento al lugar.
Enlazar aquí
Crea un enlace simbólico al elemento en el lugar.
Establecer como fondo
Si el elemento es una imagen, establece la imagen para que sea el fondo. Puede usar este comando para establecer el fondo del escritorio, el panel lateral o el panel de vista.
Cancelar
Cancela la operación de arrastrar y soltar.
Puntero de interrogación.
Mueve un archivo o carpeta
mover archivos o carpetas
Puede mover un archivo o carpeta arrastrándolo con el ratón, o con los comandos de cortar y pegar. Las secciones siguientes describen éstos dos métodos.
Arrastrar al lugar nuevo
Para arrastrar un archivo o carpeta a un lugar nuevo, realice los pasos siguientes:
Abra dos ventanas del gestor de archivos:
La ventana conteniendo el elemento que quiere mover.
La ventana a la que quiere moverlo, o la ventana que contiene la carpeta a la que lo quiere mover.
Arrastre el archivo o la carpeta que quiere mover a la ubicación nueva. Si la ubicación nueva es una ventana, suéltelo en cualquier lugar de la ventana. Si la ubicación nueva es un icono de carpeta, suelte el elemento que está arrastrando encima de la carpeta.
Para mover el archivo o carpeta a una carpeta que está un nivel por debajo de la ubicación actual, no abra una ventana nueva. En su lugar arrastre el archivo o carpeta a la ubicación nueva en la misma ventana.
Para más acerca de arrastrar elementos, vea la
Cortar y pegar a la nueva ubicación
Puede cortar un archivo o carpeta y pegar el archivo o carpeta dentro de otra carpeta como sigue:
Seleccione el archivo o carpeta que quiera mover, después elija
Abra la carpeta a la que quiere mover el archivo o carpeta, después elija
Copiar un archivo o carpeta
copiar archivos y carpetas
Puede copiar un archivo o carpeta arrastrándolo con el ratón, o con los comandos de copiar y pegar. Las siguientes secciones describen estos dos métodos.
Para copiar un archivo o carpeta, realice los pasos siguientes:
Arrastre el archivo o carpeta que quiere mover al lugar nuevo. Pulse-y-mantenga
Para copiar el archivo o carpeta a una carpeta que está un nivel por debajo del lugar actual no abra una ventana nueva. En su lugar arrastre el archivo o carpeta, después pulse-y-mantenga pulsado
Copiar y pegar al lugar nuevo
Puede copiar un archivo o carpeta y pegar el archivo o carpeta en otra carpeta, tal como sigue:
Seleccione el archivo o carpeta que quiere copiar, después elija
Abra la carpeta a la que quiera copiar el archivo o carpeta, después elija
Duplicar un archivo o carpeta
duplicar archivos y carpetas
Para crear una copia de un archivo, o carpeta en la carpeta actual, realice los siguientes pasos:
Seleccione el archivo o carpeta que quiera duplicar.
Elija
Una copia del archivo o carpeta aparece en la carpeta actual.
Crear una carpeta
crear carpetas
Para crear una carpeta, realice los pasos siguientes:
Abra la carpeta donde quiere crear la carpeta nueva.
Elija
Una carpeta
Teclee un nombre para la carpeta, después pulse
Plantillas y Documentos
crear documentos
Puede crear plantillas desde los documentos que cree frecuentemente. Por ejemplo, si a menudo crea facturas, puede crear un documento vacío de facturas y guardarlo como
Puede acceder a la carpeta de plantillas desde una ventana del navegador de archivos. Elija
El nombre de la plantilla se muestra como un elemento de submenú en el menú
Puede además crear subcarpetas en la carpeta de plantillas. Las subcarpetas se muestran como submenús en el menú.
Puede además compartir plantillas. Cree un enlace simbólico desde la carpeta de plantillas a la carpeta que contenga las plantillas compartidas.
Para crear un documento
Si tiene plantillas de documentos, puede elegir crear un documento desde una de las plantillas instaladas.
Puede crear un documento realice los pasos siguientes:
Seleccione la carpeta donde quiere crear el documento nuevo.
Elija
Los nombres de cualquier plantilla disponible se muestran como submenús del menú
Pulse dos veces en el nombre de la plantilla para el documento que quiere crear.
Renombre el documento antes de guardarlo en la carpeta apropiada.
Renombrar un archivo o carpeta
renombrar carpetas
Para renombrar un archivo carpeta realice los siguientes pasos:
Seleccione el archivo o carpeta que quiere renombrar.
Elija
El nombre del archivo o carpeta se selecciona.
Teclee un nombre nuevo para el archivo o carpeta, después pulse
Mover un archivo o carpeta a la papelera
Desechar
mover archivos o carpetas a
Para mover un archivo o carpeta a la
Seleccione el archivo o carpeta que quiera mover a la
Elija
Alternativamente, puede arrastrar el archivo o carpeta al objeto
Cuando mueve un archivo o carpeta de un medio extraíble a la
Borrar un archivo o carpeta
borrar archivos o carpetas
Cuando borra un archivo o carpeta, el archivo o carpeta no se mueve a la
Para borrar un archivo o carpeta realiza los pasos:
Seleccione el marcador o tema que quiera.
Elija
Este atajo es independiente de la opción
Alternativamente, seleccione el archivo o la carpeta que quiere borrar y pulse
Crear un enlace simbólico a un archivo o carpeta
creación de un enlace simbólico
al archivo o carpeta, crear
Un enlace simbólico es un tipo especial de archivo que apunta a otro archivo o carpeta. Cuando realiza una acción en un enlace simbólico, la acción se realiza en el archivo o carpeta a la cual apunta el enlace simbólico. Sin embargo, cuando se borra un enlace simbólico, se borra el archivo enlace, no el archivo al que el enlace simbólico apunta.
Para crear un enlace simbólico a un archivo o carpeta, seleccione el archivo o carpeta para el cual crear un enlace. Elija
Alternativamente, agarre el elemento al que quiere crear un enlace, después pulse-y-mantenga pulsado
Por omisión, el administrador de archivos añade un emblema a los enlaces simbólicos.
Los permisos de un enlace simbólico están determinados por el archivo o carpeta a la que apunta un enlace simbólico.
Ver las propiedades de un archivo o carpeta
ver propiedades
Para ver las propiedades de un archivo o carpeta, realice los pasos siguientes:
Seleccione el archivo o carpeta cuyas propiedades quiera ver.
Elija
Use el diálogo propiedades para ver las propiedades del archivo o carpeta.
Pulse
La siguiente tabla lista las propiedades que puede ver o establecer para los archivos y carpetas, la información exacta mostrada depende en el tipo de objeto:
Propiedad
El nombre del archivo o carpeta. Puede cambiar el nombre aquí y el archivo o carpeta será renombrado cuando pulse en
El tipo del objeto, archivo o carpeta por ejemplo.
La ruta del sistema para el objeto. Esto representa dónde el objeto se sitúa en su equipo, relativo a la raíz del sistema.
Volumen
El volumen en el que una carpeta reside. Esta es la ubicación física de la carpeta, en el medio en el que reside, por ejemplo en qué disco duro o unidad de CD-ROM.
Espacio libre
La cantidad de espacio libre en el soporte en el que una carpeta resido. Esto representa la máxima cantidad de datos que puede copiar a esta carpeta.
Tipo MIME
El nombre oficial de tipo del archivo.
Modificado
La fecha y hora en la que el objeto se cambió por última vez.
Accedido
La fecha y hora en que el objeto se vio por última vez.
Permisos de archivo
Los permisos son ajustes asignados a cada archivo y carpeta que determinan qué tipo de acceso pueden tener los usuarios al archivo o carpeta. Por ejemplo, puede determinar si otros usuarios pueden leer y editar un archivo que le pertenezca a usted, o sólo puedan tener acceso para leerlo, pero no para hacer cambios en él.
Cada archivo pertenece a un usuario particular, y está asociado con un grupo al que el propietario pertenece. El superusuario «root» tiene la capacidad de acceder a cualquier archivo en el sistema.
Puede establecer permisos para tres categorías de usuarios:
Propietario
El usuario que creó el archivo o carpeta.
Grupo
Un grupo de usuarios al que el propietario pertenece.
Otros
Todos los otros usuarios no incluidos ya.
Para cada categoría de usuario se pueden establecer diferentes permisos. Éstos se comportan de una manera diferente para los archivos y carpetas, y tal como sigue:
leer
Los archivos se pueden abrir
El contenido de una carpeta se puede mostrar
escribir
Los archivos pueden ser editados o borrados
El contenido de una carpeta puede ser modificado
ejecutar
Los archivos ejecutables se pueden ejecutar como programas
Se puede acceder a las carpetas
Para obtener más información a cerca de cambiar los permisos para un archivo o carpeta, vea
Cambiar permisos
Cambiar permisos a un archivo
Cambiar permisos
permisos
cambiar un archivo
Para cambiar los permisos de un archivo, realice los pasos siguientes:
Seleccione el archivo que quiera cambiar.
Elija
Pulse en la solapa
Para cambiar el grupo al que pertenece un archivo, seleccione en el selector desplegable de entre los grupos a los que pertenece el usuario.
Para cada uno de los permisos de propietario, grupo y otros, elija entre estos permisos para el archivo:
Ninguno
No es posible ningún acceso al archivo. (No puede establecer esto para el propietario.)
Sólo lectura
Los usuarios pueden abrir un archivo para ver su contenido, pero no pueden hacer cambios.
Lectura y escritura
Acceso normal a un archivo: se puede abrir y guardar.
Para permitir a un archivo que se ejecute como un programa, seleccione
Cambiar permisos para una carpeta
Para cambiar los permisos de una carpeta, realice los pasos siguientes:
Seleccione la carpeta que quiera cambiar.
Para cambiar el grupo al que pertenece la carpeta, seleccione de entre los grupos a los que pertenece el usuario en el selector desplegable.
Para cada uno de los permisos propietario, grupo y otros, elija de entre estos permisos de acceso a la carpeta:
Ningún acceso a la carpeta es posible. (No puede establecer esto para el propietario)
Sólo listar archivos
Los usuarios pueden ver los elementos en la carpeta, pero no abrir ninguno de ellos.
Acceder a los archivos
Los elementos en la carpeta se pueden abrir y modificar, supuesto que sus propios permisos lo permitan.
Crear y borrar archivos
El usuario puede crear archivos nuevos y borrar archivos en la carpeta, además de poder acceder a los archivos existentes.
Para establecer permisos para todos los elementos contenidos en una carpeta, establezca las propiedades
Añadir notas a los archivos y carpetas
Puede añadir notas a los archivos o carpetas de las siguientes formas:
Desde el diálogo de propiedades
Desde
Para añadir una nota usando el diálogo de propiedades
notas
añadir a archivos y carpetas
Para añadir una nota a un archivo o carpeta, realice los pasos siguientes:
Seleccione el archivo o carpeta al que quiere añadir una nota.
Pulse en la solapa
Pulse

Para añadir una nota usando Notas en el panel lateral
Abra el archivo o carpeta a la cual quiere añadir una nota en el panel de visualización.
Elija
Teclee la nota en el panel lateral. Se añade un emblema de nota al archivo o carpeta en el panel de visualización, y se añade un icono de nota al panel lateral. Puede pulsar en este icono para mostrar la nota.
Para borrar una nota, borre el texto de la nota desde
Usar marcadores para sus lugares favoritos
marcadores
Puede mantener una lista de
Sus marcadores se listan en los lugares siguientes:
El menú
En el menú
En el menú
El panel lateral en el diálogo
La lista de lugares usados comúnmente en el diálogo
Para abrir un elemento que esté en sus marcadores, elija el elemento desde un menú.
Añadir un marcador
Para añadir un marcador, abra la carpeta o ubicación que quiera marcar, después elija
Si está usando una ventana en modo navegador de
Para editar un marcador
Para editar sus marcadores realice los pasos siguientes:
Elija
Seleccione el marcador en el lado izquierdo del diálogo
Use esta caja de texto para especificar el nombre que identifica el marcador en los menús.
Use este campo para especificar la ubicación del marcador.
Las carpetas en su sistema usan el URI
Para borrar un marcador, seleccione el marcador en el lado izquierdo del diálogo. Pulse
Usar la papelera
icono de papelera, vaciar.
La Papelera es una carpeta especial que mantiene los archivos que no quiere conservar por más tiempo. Los archivos en la Papelera no se borran permanentemente hasta que vacía la papelera. Este proceso de dos etapas está por si cambia de idea, o accidentalmente elimina el archivo equivocado.
Puede mover loes siguientes elementos a la
Archivos
Objetos del Escritorio
Si necesita obtener un archivo de la
Para mostrar la papelera
Puede abrir una herramienta de preferencias de
Desde una ventana en modo navegador
Elija
Desde una ventana espacial
Elija
Desde el escritorio
Pulse dos veces en el objeto
Para vaciar la papelera
vaciar
Puede abrir una herramienta de preferencias de
Elija
Pulse con el botón derecho sobre el objeto
Cuando vacía la papelera, destruye todos los archivos en la papelera. Asegúrese de que la papelera sólo contiene archivos que no necesitará por más tiempo.
Archivos ocultos
ocultos
archivos
Por omisión,
Archivos ocultos, cuyo nombre empieza por un punto (.),
Archivos de respaldo, cuyo nombre termina con una virgulilla (~)
Archivos listados en el archivo
Puede ocultar o mostrar archivos ocultos en una carpeta particular seleccionando
Para hacer que
Ocultar un archivo o carpeta
crear
Para ocultar un archivo o carpeta en
nombre de archivo
nombre de carpeta
Quizá necesite refrescar la ventana relevante de
Propiedades del elemento
propiedades
propiedades de archivo
La ventana de
Cambiar el icono por un elemento: vea la
Añadir o quitar emblemas para un elemento: vea la
Cambiar los permisos de archivo UNIX para un elemento: vea la
Elegir qué aplicaciones se usan para abrir un elemento, y otros del mismo tipo.
Añadir notas a un elemento: vea la
Para abrir la ventana de propiedades del elementos, realice los pasos siguientes:
Seleccionar el elemento cuyas propiedades quiere examinar o cambiar. Si selecciona más de un elemento, la ventana de propiedades mostrará las propiedades que estén en común en todos los elementos.
Hacer uno de lo siguiente:
Pulse con el botón derecho en el elemento seleccionado y elija
Pulse
Modificar la apariencia de archivos y carpetas
modificar la apariencia de archivos y carpetas
El gestor de archivos
Iconos y emblemas
iconos
emblemas
El gestor de archivos muestra sus archivos y carpetas como iconos. Dependiendo del tipo del archivo el icono puede ser una imagen representativa del tipo de archivo, una miniatura o una vista previa mostrando el contenido del archivo. Puede añadir además emblemas a sus iconos de archivos o carpetas. Dichos emblemas aparecen en adición al icono del archivo y proporcionan otros métodos para gestionar sus archivos. Por ejemplo puede marcar un archivo como importante añadiéndole un emblema
Icono de archivo con el emblema Importante.
Dese cuenta cómo el archivo de la izquierda se distingue del archivo de la derecha mediante la adición del emblema
El gestor de archivos aplica emblemas automáticamente a los siguientes tipos de archivos:
Enlaces simbólicos
Elementos para los que tiene los siguientes permisos:
Sin permiso de lectura
Sin permiso de escritura
La siguiente tabla muestra los emblemas predeterminados:
Emblema predeterminado
Emblema de enlace simbólico.

Emblema de sin permiso de escritura.
Emblema de sin permiso de lectura.
Cambiar el icono para un archivo o carpeta
cambiar
Para cambiar el icono que representa un archivo o carpeta individual, realice los pasos siguientes:
Seleccione el archivo o carpeta que quiera cambiar.
En la solapa
Use el diálogo
Para restablecer un icono desde un icono personalizado al icono predeterminado, seleccione el archivo o carpeta que quiere cambiar, elija
Añadir un emblema a un archivo o carpeta
añadir a un archivo
añadir a una carpeta
Para añadir un emblema a un elemento realice las pasos siguientes:
Seleccione el elemento al que quiere añadir un emblema.
Pulse con el botón derecho en el elemento, después elija
Pulse en la solapa
Seleccione el emblema para añadir al elemento.
En las ventanas de modo navegador también puede añadir emblemas a los elementos arrastrándolos desde el panel lateral de emblemas.
Crear un emblema nuevo
Para crear un emblema nuevo, realice los pasos siguientes:
Elija
Pulse el botón
Teclee un nombre para el emblema en la caja de texto
Pulse el botón
Pulse
Cambiar fondos
cambiar fondos
fondos de pantalla
cambiar componente de la pantalla
El gestor de archivos incluye patrones de fondos y emblemas que puede usar para cambiar la apariencia de sus carpetas. Los patrones de fondos y emblemas también se pueden usar en el fondo, en las carpetas y en ciertos paneles laterales del examinador de archivos, y en los paneles.
Para cambiar el fondo de una ventana o panel, realice los siguientes pasos:
Elija
Pulse el botón
Para cambiar el fondo, arrastre un patrón o color a la ventana o panel deseado. Para restablecer el fondo, arrastre la entrada
Puede establecer el fondo para todas las carpetas en el gestor de archivos arrastrando un patrón o color con el botón derecho o botón del medio del ratón. Cuando suelte lo que arrastra, verá un menú emergente con la opción de establecer el patrón o color como el fondo para todas las carpetas.
Puede añadir un patrón nuevo a la lista pulsando el botón
Puede añadir un color nuevo a la lista pulsando el botón
Usar soportes extraíbles
soportes extraíbles
El gestor de archivos puede iniciar varias acciones cuando aparecen dispositivos extraíbles, tales como montarlo, abrir una ventana del gestor de archivos mostrando su contenido, o ejecutar una aplicación que pueda gestionarlo (por ejemplo un reproductor de música para un CD de sonido). Consulte la
Para montar soportes
montar

Para montar el soporte, inserte el soporte en el dispositivo apropiado. Un icono que representa el soporte se añadirá al escritorio. El icono sólo se añade si su sistema está configurado para montar el dispositivo automáticamente cuando se detecta el soporte.
Si su sistema no está configurado para montar el dispositivo automáticamente, debe montar el dispositivo manualmente. Pulse dos veces en el icono
No puede cambiar el nombre de un icono de soporte extraíble.
Para mostrar el contenido del soporte
mostrar el contenido de los soportes
Para mostrar el contenido del soporte en cualquiera de las siguientes formas:
Pulse dos veces en el icono que representa el soporte en el escritorio.
Pulse con el botón derecho en el icono que representa el soporte en el escritorio, después elija
Una ventana del gestor de archivos muestra el contenido del soporte. Para recargar la visualización, pulse el botón
Para mostrar propiedades del soporte
mostrar propiedades de los soportes
Para mostrar las propiedades del soporte extraíble, pulse con el botón derecho en el icono que representa el soporte en el escritorio, después elija
Para cerrar el diálogo de propiedades, pulse
Para expulsar soportes
expulsar
Para expulsar un soporte, pulse con el botón derecho del ratón en el icono del soporte en el escritorio, después elija
No puede expulsar el soporte desde una unidad motorizada cuando el soporte está montado. Para expulsar el soporte, primero desmonte el soporte. Por ejemplo, para expulsar una unidad USB flash realice los siguientes pasos:
Cierre todas las ventanas del gestor de archivos, ventanas del
Pulse con el botón derecho en el icono que representa la unidad en el escritorio, después elija
Extraiga la unidad flash USB.
Debe desmontar los soportes extraíbles antes de expulsarlos. No expulse una unidad USB flash antes de desmontar el disquete. Si no desmonta el soporte antes puede perder datos.
Grabar CD o DVD
grabar CD
CD, grabar
quemar CD
Escribir a un CD o DVD quizá sea útil para hacer una copia de respaldo de sus documentos importantes. Para hacer esto, su equipo debe tener una grabadora de CD o DVD.
Una forma sencilla de comprobar qué clase de unidad de CD o DVD tiene su equipo es elegir
Puede iniciar eligiendo archivos para grabar en un disco en cualquier momento. El gestor de archivos proporciona una carpeta especial para los archivos y carpetas que quiere grabar en un CD o DVD. Desde aquí puede grabar todo el contenido (el cual colocará en esta carpeta especial) a un CD o DVD.
Crear discos de datos
Para grabar un CD o DVD, realice los pasos siguientes:
Abra
En una ventana del examinador de archivos, el elemento
Arrastre los archivos y carpetas que quiere grabar en un CD o DVD a la carpeta del Creador de CD/DVD.
Inserte un CD o DVD escribible dentro de la grabadora de CD/DVD en su sistema.
Pulse el botón
Use el diálogo
Grabar el disco
Seleccione el dispositivo al cual quiere grabar el CD desde la lista desplegable. Para crear un archivo de imagen del CD, seleccione la opción
Nombre del disco
Teclee un nombre para el CD en la caja de texto.
Tamaño de datos
Muestra el tamaño de los datos para grabar en el disco. El disco virgen debe ser al menos de este tamaño.
Velocidad de escritura
Seleccione la velocidad a la que quiere grabar el CD desde la lista desplegable.
Pulse el botón
Si seleccionó la opción
Se muestra un diálogo
Puede establecer la carpeta del Creador de CD/DVD para que se abra automáticamente cuando inserta un disco virgen. Consulte la
El sistema de archivos escrito en el CD será leíble con nombres de archivo largos en todos los sistemas operativos recientes. Se usan tanto las extensiones de sistemas de archivos Joliet como Rock Ridge.
Copiar CD o DVD
Puede crear una copia de un CD o DVD, o a otro disco o a un archivo de imagen almacenado en su equipo. Para crear una copia, realice los siguientes pasos:
Inserte el disco que quiere copiar.
Elija
Pulse con el botón derecho en el icono del CD, y elija
Se muestra el diálogo
Si sólo tiene una unidad con capacidad de escritura, el proceso primero creará una imagen de disco en su equipo. Expulsará entonces el disco original y le pedirá que lo cambie por un disco virgen en el que grabar la copia.
Si quiere crear más de una copia, elija la opción Archivo de imagen en
Crear un disco desde un archivo de imagen
Puede escribir una imagen de disco a un CD o DVD. Por ejemplo, quizá haya descargado una imagen de disco desde Internet, o haya creado una anteriormente usted mismo. Las imágenes de disco usualmente tienen una extensión de archivo
Para escribir una imagen de disco, pulse con el botón derecho del ratón en el archivo de imagen de disco, después elija
Navegar por servidores remotos
El gestor de archivos
Para acceder a un servidor remoto
acceder
Puede usar el gestor de archivos para acceder a un servidor remoto, ya sea un sitio FTP, una compartición de Windows, un servidor WebDAV o un servidor SSH.
Para acceder a un servidor remoto, elija
Para conectar con un servidor remoto, empiece eligiendo el tipo de servicio, después introduzca la dirección del servidor.
Si se requiere por su servidor, debe proporcionar la siguiente información opcional:
Puerto
Puerto al que conectar en el servidor. Esto debería usarse sólo si es necesario cambiar el puerto predeterminado, normalmente dejará este campo en blanco.
Carpeta
Carpeta que abrir al conectarse al servidor.
Nombre de usuario
El nombre del usuario de la cuenta usada para conectarse al servidor. Esto debería suministrarse con la información de conexión si se necesita. La información del nombre de usuario no es apropiada para una conexión a un FTP público.
Nombre que usar para la conexión
La designación de la conexión tal como aparecerá en el gestor de archivos.
Compartición
Nombre de la compartición de Windows deseada. Esto sólo es aplicable a las comparticiones Windows.
Nombre de dominio
Dominio de Windows. Esto es sólo aplicable a las comparticiones Windows.
Si la información del servidor se proporcionó en la forma de una URI, o si requiere una conexión especializada, elija
Una vez que haya rellenado la información, pulse el botón
Para acceder a lugares de red
lugares de red
Si su sistema está configurado para acceder a lugares en una red, puede usar el gestor de archivos para acceder a los lugares de red.
Para acceder a los lugares de red, abra el gestor de archivos y elija


Acceder a URI de lugares especiales
lugares URI especiales
URI, especial
Nautilus tiene ciertas ubicaciones URI especiales que le permiten acceder a funciones particulares desde el gestor de archivos.
Estas están hechas para los usuarios avanzados: en la mayoría de los casos, existe un método más fácil para acceder a la función o lugar.
La
Lugares con URI especiales
Lugar URI
burn:///
Esto es un lugar especial donde se pueden copiar archivos y carpetas que quiere grabar a un CD. Desde aquí puede grabar el contenido del lugar a un CD fácilmente. Vea también la
network:///
Muestra lugares en la red a los que se puede conectar, si su sistema está configurado para acceder a lugares en una red. Para acceder a un lugar en la red, pulse dos veces en el lugar de red. Puede usar además este URI para añadir los lugares de red a su sistema. Vea también la
Preferencias de Nautilus
personalizar
preferencias
preferencias, gestor de archivos
preferencias del gestor de archivos
Use el diálogo
Para mostrar el diálogo de
Puede establecer preferencias en las categorías siguientes:
Los ajustes predeterminados para las vistas.
El comportamiento de los archivos y carpetas, archivos de texto ejecutables, y la papelera.
La información que se muestra en las descripciones de los iconos y el formato de fecha.
Las columnas que aparecen en la vista de lista y su orden.
Las opciones de vista previa para mejorar el rendimiento del gestor de archivos.
Cómo se conectan y gestionan los dispositivos extraíbles.
Preferencias de vistas
Puede especificar la vista predeterminada, y seleccionar las opciones de ordenación y visualización. Puede además especificar los ajustes predeterminados para las vistas de iconos y lista.
Para especificar sus ajustes predeterminados de visualización, elija
La
Ver carpetas nuevas usando
Seleccione la vista predeterminada para las carpetas. Cuando abra una carpeta, la carpeta se mostrará en la vista que seleccione. Esto puede ser la vista de iconos, la vista de lista o la vista compacta, que es una variante de la vista de iconos organizada en columnas en lugar de filas.
Colocar elementos
Seleccione la característica por la cual quiere ordenar los elementos en carpetas que se muestren en esta vista.
Colocar carpetas antes que archivos
Seleccione esta opción para listar las carpetas antes que los archivos cuando ordena una carpeta.
Mostrar archivos ocultos y de respaldo
Seleccione esta opción para mostrar los archivos que no se muestren normalmente en las carpetas. Para más información acerca de los archivos ocultos, vea la

Seleccione el nivel predeterminado de ampliación para las carpetas que se muestran en esta vista. El nivel de ampliación especifica el tamaño de los iconos en una vista.
Usar distribución compacta
Seleccione esta opción para colocar los elementos en la vista de iconos para que los elementos en la carpeta están más cerca unos de otros.
Texto junto a los iconos
Seleccione esta opción para colocar las descripciones de los iconos de los elementos al lado en vez de debajo del icono.
Todas las columnas tienen la misma anchura
Seleccione esta opción para hacer que todas las columnas tengan la misma anchura en la vista compacta.
Sólo mostrar carpetas
Seleccione esta opción para mostrar sólo las carpetas en el
Preferencias de comportamiento
comportamiento
Para establecer sus preferencias para los archivos y carpetas, elija
Una sola pulsación para abrir elementos
Seleccione esta opción para realizar la acción predeterminada para un elemento cuando se pulse en él. Cuando esta opción está seleccionada, y usted apunta a un elemento, el título del elemento se subraya.
Una doble pulsación para abrir elementos
Seleccione esta opción para realizar la acción predeterminada para un elemento cuando pulsa dos veces en el elemento.
Siempre abrir en ventanas de navegador
Seleccione esta opción para usar
Ejecutar los archivos de texto ejecutables al abrirlos
Seleccione esta opción para ejecutar un archivo de texto ejecutable cuando elija el archivo. Un archivo de texto ejecutable es un archivo de texto que se puede ejecutar, esto es un script de shell.
Ver los archivos de texto ejecutables al abrirlos
Seleccione esta opción para mostrar el contenido de un archivo de texto ejecutable cuando elige el archivo de texto ejecutable.
Preguntar cada vez
Seleccione esta opción para mostrar un diálogo cuando elijas un archivo de texto ejecutable. El diálogo pregunta si quiere ejecutar el archivo o mostrar el archivo.
Preguntar antes de vaciar la Papelera o borrar archivos
Seleccione esta opción para mostrar un mensaje de confirmación antes de que se vacíe la
Incluir un comando Eliminar que no use la Papelera
Seleccione esta opción para añadir un elemento del menú
El menú
El menú emergente que se muestra cuando pulsa con el botón derecho en un archivo, carpeta u objeto del escritorio.
Cuando seleccione un elemento entonces elija el elemento del menú
Preferencias de visualización
preferencias de descripciones
descripciones de iconos
Una descripción de un icono muestra el nombre de un archivo o carpeta en una vista de iconos. La descripción del icono también incluye tres elementos adicionales de información en el archivo o carpeta. La información adicional se muestra después del nombre del archivo. Normalmente sólo un elemento de información es visible, pero cuando amplía en un icono, se muestra más información. Puede modificar qué información adicional se muestra en las descripciones de los iconos.
Para establecer las preferencias para las descripciones de los iconos, elija
Seleccione los elementos de información que quiera mostrar en la descripción del icono de las tres listas desplegables. Seleccione el primer elemento de la primera lista desplegable, seleccione el segundo elemento de la segunda lista desplegable, y así. La tabla siguiente describe los elementos de información que puede seleccionar:
Elija esta opción para mostrar el tamaño del elemento.
Elija esta opción para mostrar la descripción del tipo MIME del elemento.
Fecha de modificación
Elija esta opción para mostrar la última fecha de modificación del elemento.
Fecha de acceso
Elija esta opción para mostrar la fecha en que el elemento fue accedido por última vez.
Elija esta opción para mostrar el propietario del elemento.
Elija esta opción para mostrar el grupo al que pertenece el elemento.
Permisos

Permisos octales

Elija esta opción para mostrar el tipo MIME del elemento.
Elija esta opción para no mostrar nada de información para el elemento.
La opción de
Listar las preferencias de columnas
Puede especificar qué información se muestra en la vista de lista en las ventanas del gestor de archivos. Puede especificar qué columnas se muestran en la vista de lista, y el orden en el que las columnas se muestran.
Para establecer sus preferencias para las columnas de la lista, elija
Para especificar que se muestre una columna en la vista de listas, selecciona la opción que corresponde a la columna, después pulse el botón
Use los botones
Para usar las columnas predeterminadas y las posiciones de columnas, pulse el botón
La tabla siguiente describe las columnas que puede mostrar:
Elija esta opción para mostrar el nombre del elemento.
Elija esta opción para mostrar la descripción del tipo MIME del elemento de la herramienta de preferencias
Preferencias de vista previa
vista previa
El gestor de archivos incluye algunas características de vista previa de archivos. Las características de previsualización pueden afectar a la velocidad con la que el gestor de archivos responde a sus peticiones. Puede modificar el comportamiento de algunas de estas características para mejorar la velocidad del gestor de archivos. Para cada preferencia de previsualización, puede seleccionar una de las opciones descritas en la tabla siguiente:
Siempre
Realiza la acción tanto para archivos locales como para archivos en otros sistemas de archivos.
Sólo archivos locales
Realiza la acción sólo para archivos locales.
Nunca
Nunca realiza la acción.
Para establecer las preferencias de vista previa, elija
La
Mostrar texto en los iconos
Seleccione una opción para especificar cuando ver una vista previa del contenido de los archivos de texto en el icono que representa el archivo.
Mostrar miniaturas
Seleccione una opción para especificar cuándo mostrar miniaturas de los archivos de imágenes. El gestor de archivos almacena los archivos de miniaturas para cada carpeta en un directorio
Sólo para archivos menores de
Especifica el tamaño máximo del archivo para los archivos para los que el gestor de archivos crea una miniatura.
Previsualizar archivos de sonido
Seleccione una opción para especificar cuándo escuchar una vista previa de los archivos de sonido.
Contar el número de elementos
Seleccione una opción para especificar cuando mostrar el número de elementos en las carpetas. Cuando esté en la vista de iconos, quizá necesite incrementar su nivel de ampliación para ver el número de elementos en cada carpeta.
Preferencias multimedia
Puede configurar cómo gestiona
Preguntar qué hacer
Hacer que
No hacer nada
No hacer nada.
Abrir carpeta
Tratar el dispositivo multimedia como una carpeta ordinaria y abrirla en una ventana de
Abrir con otra aplicación...
Seleccione una aplicación para ejecutar el diálogo de selección de
Los formatos de soporte más comunes se pueden configurar en la sección
Para configurar cómo se gestionan los formatos de los soportes, seleccione el tipo de formato en la lista desplegable
La
Nunca preguntar ni iniciar programas al introducir soportes
Seleccione esta opción para evitar que
Examinar los soportes al introducirlos
Cuando esta opción está seleccionada,
Extender Nautilus
ejecutar scripts
scripts, ejecutar desde el gestor de archivos

Scripts de Nautilus
Nautilus puede ejecutar scripts. Los Scripts son típicamente más simples en la operación que las extensiones completas de
Para ejecutar un script en un archivo particular, seleccione el archivo en el panel de visualización. Elija
Puede además acceder a los scripts desde el menú contextual.
Si no tiene ningún script instalado, el menú del script no aparecerá.
Instalar scripts del gestor de archivos
El gestor de archivos incluye una carpeta especial donde puede almacenar sus scripts. Todos los archivos ejecutables en esta carpeta aparecerán en el menú Scripts. La carpeta de scripts está situada en $HOME/.gnome2/nautilus-scripts.
Para instalar un script, simplemente copie el script a la carpeta de scripts y dele permiso de ejecución para el usuario.
Para ver el contenido de su carpeta de scripts, si ya tiene scripts instalados, elija
Una buena fuente para descargar scripts de
Escribir scripts para el gestor de archivos
Cuando se ejecutan desde una carpeta local, a los scripts se les pasarán los nombres de archivos seleccionados. Cuando se ejecutan desde una carpeta remota (ej: una carpeta mostrando contenido web o ftp), a los scripts no se les pasará ningún parámetro.
La tabla siguiente muestra las variables pasadas al script:
Variable de entorno
NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS
rutas delimitadas por líneas nuevas para los archivos seleccionados (sólo si son locales)
NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS
URIs delimitadas por líneas nuevas para los archivos seleccionados
NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI
URI para la ubicación actual
NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY
posición y tamaño de la ventana actual
Extensiones de Nautilus
Las extensiones de
nautilus-actions
Esta extensión le permite asignar acciones fácilmente basándose en el tipo de archivo
nautilus-send-to
Esta extensión le proporciona una forma simple de enviar un archivo o carpeta a otro usando correo-e, mensajería instantánea o Bluetooth.
nautilus-open-terminal.
Esta extensión le proporciona una manera fácil de abrir un terminal en la ubicación de inicio seleccionada.
Algunas extensiones populares de
Si está buscando el comando
Personalizar la barra del menú del panel
Este capítulo describe cómo usar la barra del menú del panel de GNOME.
La barra de menú del panel es su punto principal de acceso a GNOME. Use el menú
Las siguientes secciones describen estos tres menús.
Por omisión, la barra de menú del panel está en el
Menú Aplicaciones
Menú Aplicaciones
El menú
Cada submenú corresponde a una categoría. Por ejemplo, en el submenú
Para lanzar una aplicación, realice los pasos siguientes:
Abra el menú
Mueva el ratón bajando por el menú hasta la categoría de la aplicación que desee. Cada submenú se abre cuando su ratón pasa sobre la categoría.
Pulse el elemento del menú para la aplicación.
Cuando instala una aplicación nueva, se añade automáticamente al menú
Menú Lugares
Menú Lugares
El menú
Su Carpeta personal
La carpeta Desktop, que se corresponde con los elementos mostrados en el escritorio.
Los elementos en los marcadores de Nautilus. Para más información, vea la
Su equipo, que muestra todos sus discos.
El creador de CD/DVD de Nautilus. Para más acerca de éste, vea la
La red local. Para más acerca de ésto, vea
Los últimos tres elementos en el menú realizan acciones en vez de abrir lugares.


El submenú
Menú del sistema
El menú
El elemento
El elemento
El elemento
El comando
Elija
Elija
Para más información acerca de salir de una sesión y apagar, vea la
Personalizar la barra del menú del panel
Puede modificar el contenido de los siguientes menús:
Menú
El submenú
El submenú
Para editar los elementos en estos menús, pulse con el botón derecho en la barra del menú del panel, y elija
La ventana
Para quitar un elemento de un menú, desmarque la casilla al lado del elemento en la lista. El elemento se puede volver a añadir al menú marcando la casilla de nuevo.
La
Configurar su Escritorio
Este capítulo describe cómo utilizar las herramientas de preferencias de preferencias para personalizar el Escritorio GNOME.Using Pref Tools
Una herramienta de preferencias es una aplicación pequeña que le permite cambiar ajustes en el escritorio GNOME. Cada herramienta de preferencia cubre un aspecto particular de su equipo. Por ejemplo, con la herramienta de preferencias del
Para abrir una herramienta de preferencias, elija
Con unas pocas excepciones, los cambios que realice a los ajustes en una herramienta de preferencias, tendrán efecto inmediatamente, sin necesidad de cerrar la herramienta de preferencias. Puede conservar la herramienta de preferencias abierta mientras prueba los cambios, y hacer más cambios si lo desea.
Algunas aplicaciones o componentes del sistema quizá añadan sus propias herramientas de preferencias al menú.
Algunas herramientas de preferencias le permiten modificar partes esenciales de su sistema, y por ello requieren un acceso de administración. Cuando abra la herramienta de preferencias aparecerá una caja de diálogo para que introduzca su contraseña. Éstas están en el submenú
Personal
Preferencias de tecnologías de asistencia
accesibilidad
cómo ajustar las preferencias de tecnologías de asistencia
Tecnologías de asistencia
Use la herramienta de preferencias
Las
La
La
La
Preferencias de tecnologías de asistencia
Activar tecnologías de asistencia
Seleccione esta opción para activar las tecnologías de asistencia en su escritorio GNOME.
Note que por razones técnicas tiene que iniciar sesión de nuevo después de activara esta opción para que tome efecto completamente.
Preferencias de accesos rápidos del teclado
Accesos rápidos del teclado
configuración
accesos rápidos del teclado
Use la herramienta de preferencias de
Una
Para editar un atajo del teclado, realice los pasos siguientes:
Pulse en la acción en la lista. Si está usando el teclado, use las teclas de flechas para seleccionar la combinación de teclas y pulse
Pulse la tecla nueva o una combinación de teclas que quiera asignar a la acción.
Para borrar una combinación de teclas, pulse
Para cancelar la asignación de una combinación de teclas, pulse en cualquier lugar de la ventana o pulse
Las combinaciones de teclas que puede personalizar están agrupadas como sigue:
Éstas son las combinaciones de teclas generales para el escritorio entero, como salir de la sesión,
Sonido
Las combinaciones de teclas para controlar su reproductor de música y el volumen del sistema.
Gestión de ventanas
Combinaciones de teclas para trabajar con ventanas y áreas de trabajo, como maximizar o mover la ventana actual, y cambiar a otra área de trabajo. Para obtener más información acerca de estas clases de acciones, vea la
Accesibilidad
Combinaciones de teclas para iniciar tecnologías de asistencia, tales como un lector de pantalla, un magnificador o un teclado en pantalla.
Combinaciones de teclas personalizadas
Combinaciones de teclas que añadidas con el botón
Para añadir una combinación de teclas personalizada use el botón
Para quitar una combinación personalizada use el botón
Aplicaciones preferidas
aplicaciones predeterminadas
aplicaciones preferidas
Use la herramienta de preferencias
La herramienta
Puede personalizar los ajustes de la herramienta de preferencias de accesibilidad de




Para cada categoría de aplicación preferida, un menú desplegable contiene una lista de las posibles aplicaciones entre las que puede elegir. Esta lista depende de las aplicaciones instaladas en su equipo.
En cada categoría, el último elemento del menú (
Opciones de los comandos personalizados
comando personalizado
La siguiente tabla resume las diversas opciones que puede elegir al seleccionar
Opciones de los comandos personalizados
Introduzca el comando que ejecutar para iniciar la aplicación personalizada. Para las aplicaciones
Ejecutar en un terminal
Seleccione esta opción para ejecutar el comando en una venta de terminal. Seleccione esta opción para una aplicación que no crea una ventana en la que ejecutarse.
Opción de ejecución (sólo para el terminal)
La mayoría de aplicaciones de terminal tienen una opción que hace que traten el resto de argumentos de la línea de comandos como comandos para ejecutar (
Ejecutar al inicio (sólo para accesibilidad)
Seleccione esta opción para ejecutar el comando tan pronto como inicie su sesión. Para obtener más información acerca de la accesibilidad consulte la
Visualización y comportamiento
Preferencias de apariencia
La herramienta de preferencias
Tema,
fondo del escritorio,
Tipografías,
Interfaz de usuario.
Preferencias del tema
temas
establecer opciones de controles
establecer opciones del marco de la ventana
establecer opciones de los iconos
opciones de ajuste del tema del marco
Tema
Un tema es un grupo de ajustes coordinados que especifican la apariencia visual de una parte del Escritorio GNOME. Puede elegir temas para cambiar la apariencia del Escritorio GNOME, Use la solapa
Un tema contiene ajustes que afectan partes diferentes del escritorio GNOME, como las siguientes:
Controles

Colores

Es importante elegir pares de colores con un buen contraste entre ellos, de otra forma puede que el texto sea difícil de leer.
Marco de la ventana

Iconos

Puntero

Para crear un tema personalizado
Los temas que se listan en la sección
Para crear un tema personalizado, realice los siguientes pasos:
Inicie la herramienta de preferencias
Seleccione un tema de la lista de temas.
Pulse el botón
Seleccione la opción de controles que quiera usar en el tema personalizado de la lista en la solapa
Pulse en la solapa
Pulse en la solapa
Pulse
En la herramienta de preferencias
Teclee un nombre y una pequeña descripción para el tema personalizado en el diálogo. después pulse
Para instalar un tema nuevo
Puede añadir un tema a la lista de temas disponibles. El tema nuevo debe ser un archivador empaquetado y comprimido. Esto es, el tema nuevo debe estar en un archivo
Puede instalar un tema nuevo, realice los pasos siguientes:
Pulse el botón
Introduzca la ubicación del archivador del tema en la entrada de ubicación. Alternativamente, seleccione el archivador del tema en la lista de archivos. Cuando haya seleccionado el archivo, pulse
Pulse en el botón
Para borrar una opción del tema
Puede borrar opciones de controles, marcos de ventana o iconos.
Para borrar opciones de controles, marcos de ventana o iconos, realice los pasos siguientes:
Pulse en la solapa para el tipo de opción que quiere borrar.
Seleccione la opción del tema que quiere borrar.
Use el botón
Preferencias del fondo del escritorio
personalizar el fondo
herramientas de preferencias del escritorio GNOME
Fondo de pantalla
personalizar el fondo del escritorio
El fondo del
Puede personalizar el fondo del escritorio de las formas siguientes:
Seleccione una imagen para el fondo del escritorio. La imagen se superpone sobre el color de fondo del escritorio. El color de fondo del escritorio es visible si selecciona una imagen transparente, o si la imagen no cubre el escritorio por completo.
Seleccione un color para el fondo del escritorio. Puede seleccionar un color sólido, o crear un efecto de degradado con dos colores. Un efecto de degradado es un efecto visual donde un color se mezcla gradualmente en otro color.
Puede además arrastrar un color o un patrón al escritorio desde el
La
Fondo del escritorio
Elija una imagen de la lista. Alternativamente, puede usar el botón
Estilo
Para especificar cómo mostrar la imagen, seleccione una de las opciones siguientes de la lista desplegable





Añadir
Pulse en
Elija la imagen que quiere quitar y después pulse
Para especificar un esquema, use las opciones en la lista desplegable
Puede especificar un esquema de colores de las siguientes formas:
Elija
Para elegir el color que quiera, pulse en el botón
Elija
Pulse en el botón
Pulse en el botón
Elija
Pulse en el botón
Pulse en el botón
Preferencias de tipografías
Tipografías
tipografías
título de la ventana
terminal
renderizado
Use la solapa
Elección de tipografías
El botón de selección de tipografías muestra el nombre de la tipografía y su tamaño de punto. El nombre también se muestra en tipo negrita, cursiva o regular.
Para cambiar la tipografía, pulse en el botón del selector de tipografía. El diálogo de selección de tipografía se abre. Seleccione la familia del tipo, el estilo, y el tamaño del punto de las listas. El área de previsualización muestra su selección actual. Pulse en el botón
Puede elegir tipografias para las siguientes partes del escritorio:
Tipografía de aplicación
Esta tipografía se usa en los menús, barras de herramientas y cajas de diálogo de las aplicaciones.
Tipografía de documento
Esta tipografía se usa para mostrar los documentos en las aplicaciones.
En algunas aplucaciones, puede invalidar esta selección en el diálogo de preferencias de la propia aplicación.
Tipografía de escritorio
Esta tipografía se usa en las etiquetas de los iconos en el escritorio.
Tipografía del título de la ventana
Esta tipografía se usa en las barras de título de las ventanas.
Tipografía de anchura fija
Esta tipografía se usa en la aplicación
Renderizado tipográfico
Puede establecer las siguientes opciones respecto a cómo se muestran las tipografías en la pantalla:
Renderizado
Para especificar cómo renderizar tipografías en su pantalla, seleccione una de las opciones siguientes:




Detalles
Pulse en este botón para especificar más detalles de cómo renderizar tipografías en su pantalla.




Preferencias de la interfaz
barras de herramientas, personalizar apariencia
Menús y barras de herramientas
en aplicaciones, personalizar apariencia
Puede usar la sección
Al mismo tiempo que se hacen cambios a los ajustes, el visor de vista previa en la ventana se actualiza. Esto le permite ver los cambios si no hay ventanas de aplicaciones abiertas en ese momento.
Mostrar iconos en los menús
Seleccione esta opción para mostrar un icono al lado de cada elemento en los menús de aplicaciones. No todos los elementos del menú tienen un icono.
Aceleradores de menú editables
Seleccionar esta opción le permite definir combinaciones de teclas nuevas para los elementos del menú.
Para cambiar una tecla de acceso rapido de una aplicación, abra el menú y con el puntero del ratón en el elemento del menú que quiere cambiar, pulse la combinación de teclas nueva. Para quitar una combinación de teclas, pulse
Cuando se usa esta característica, no se le avisará si al asignar una tecla rapida nueva a un comando también se quita de otro comando.
No hay forma de restaurar la combinación de teclas original o predeterminada de un comando.
Esta característica no mantiene combinaciones de teclas que son comunes normalmente a todas las aplicaciones, como
Etiquetas de los botones de la barra de herramientas
Elija una de las opciones siguientes para especificar qué mostrar en las barras de herramientas en sus aplicaciones compatibles con GNOME:




Preferencias de ventanas
gestor de ventanas
Use la herramienta de preferencias
La
Seleccionar ventanas cuando el ratón se mueva por encima de ellas
Seleccione esta opción para darle el foco a una ventana cuando apunta a la ventana. La ventana retiene el foco hasta que apunta a otra ventana.
Elevar las ventanas seleccionadas tras un intervalo
Seleccione esta opción para elevar ventanas un tiempo después de que la ventana reciba el foco.
Intervalo antes de elevar
Especifica el intervalo a esperar antes de elevar una ventana que ha recibido el foco.
Pulse dos veces en la barra de título para realizar la siguiente acción
Seleccione el comportamiento que quiere que ocurra cuando pulse dos veces en un título de ventana. Seleccione una de las siguientes opciones:






Si una ventana ya está maximizada o enrollada, pulsar dos veces sobre la barra de título la devolverá a su estado normal.
Para mover una ventana, pulse y mantenga pulsada esta tecla después agarre la ventana
Seleccione la tecla para pulsar-y-mantener cuando arrastra una ventana para mover la ventana.
La posición en el teclado de las teclas Control, Alt y Super se puede modificar en el diálogo Opciones de distribución del teclado, consulte la
Preferencias del salva-pantallas
salva-pantallas
Un
Use la herramienta de preferencias
Puede modificar los siguientes ajustes:
Salvapantallas
Seleccione el
El tema
El tema
Qué salvapantallas se muestran en el resto de la lista depende de su distribuidor o fabricante.
Considerar que el equipo está inactivo después de...
Su equipo está inactivo después de transcurrir este tiempo sin recibir entradas, tales como mover el ratón o pulsar teclas. Esto quizá afecte a la gestión de energía (el monitor quizá se apague, por ejemplo) o la mensajería instantánea (las aplicaciones de chat pueden poner su estado como «ausente»). Use el deslizador para establecer el espacio de tiempo en minutos u horas.
Activar el salvapantallas cuando la sesión está inactiva
Seleccione esta opción para iniciar el salvapantallas después del tiempo establecido.
Bloquear la pantalla cuando el salvapantallas esté activo
Cuando esta opción esté seleccionada, el salvapantallas le pedirá su contraseña cuando intente volver al escritorio. Para más acerca de bloquear su pantalla, vea la
Internet y red
Configuración de la red
La
Se le preguntará la contraseña de administrador al iniciar
Cómo empezar
La ventana principal de
Conexiones
Muestra todos los interfaces de red, también le permite modificar sus configuraciones.
General
Le permite modificar el nombre de host de su sistema y el nombre de dominio.
DNS
Contiene dos secciones, los
Hosts
Muestra la lista de alias para acceder a otros equipos.
Cómo modificar los ajustes de una conexión
En la sección
Interfaces Ethernet e IRLAN
Puede cambiar la forma en la que la interfaz se configura (DHCP, o manualmente). Si la interfaz se configura manualmente, puede además modificar la dirección IP de la interfaz, la máscara de red y la puerta de enlace.
Interfaces inalámbricos
Puede cambiar la forma en la que la interfaz se configura (DHCP, o manualmente). Si la interfaz se configura manualmente, puede además modificar su dirección IP, la máscara de red y la puerta de enlace. También puede especificar un nombre de red (ESSID) para esta interfaz.
Interfaces de línea paralela
Puede cambiar la dirección IP de la interfaz, así como la dirección IP remota.
Interfaces PPP/Módem
Puede modificar en el módem, si quiere llamar usando tonos o impulsos, el volumen del módem, el número de teléfono, el nombre de usuario y la contraseña que su proveedor le suministró, así como otras opciones avanzadas de PPP.
Cómo activar o desactivar un interfaz
En la sección
Cómo cambiar el nombre de host y el nombre de dominio
En la sección
Cómo añadir un servidor de nombres de dominio nuevo
En la sección
Cómo borrar un servidor de nombres de dominio
En la sección
Cómo añadir un nuevo dominio de búsqueda
En la sección
Cómo borrar un dominio de búsqueda
En la sección
Para añadir un alias de host nuevo
En la sección
Cómo modificar un alias de host
En la sección
Para borrar un alias de host
En la sección
Para guardar su configuración de red actual como un «Lugar»
Pulse el botón
Cómo borrar un lugar
Pulse el botón
Cómo cambiar a un lugar
Seleccione un lugar del menú
Preferencias de proxy de la red
Proxy de la red
proxy de red
establecer preferencias
Internet
configurar la conexión
proxy
Las
Puede configurar el escritorio GNOME para conectarse a un
¿Por qué querría alguien usar un proxy? Esta descripción parece hacer creer que es una preferencia del usuario en lugar de algo dictado por la red en la que se encuentra. Debería explicarse mejor.
Ya que es posible que necesite usar una configuración de proxy diferente en diferentes lugares, las
Conexión directa a Internet
Seleccione esta opción si quiere conectarse a Internet sin un servidor proxy.
Configuración manual del proxy
Seleccione esta opción si quiere conectarse a Internet a través de un servidor proxy y quiere configurar el servidor proxy manualmente.
Proxy HTTP
Introduzca el nombre de dominio o la dirección IP del servidor proxy que usar cuando pida un servicio HTTP. Introduzca el número de puerto del servicio HTTP en el servidor proxy en el campo
Si el servidor proxy HTTP requiere autenticación, pulse en el botón
Proxy HTTP seguro
Introduzca el nombre de dominio o la dirección IP del servidor proxy que usar cuando pida un servicio HTTP seguro. Introduzca el número de puerto del servicio HTTP en el servidor proxy en el campo
Proxy FTP
Introduzca el nombre de dominio o la dirección IP del servidor proxy que usar cuando pida un servicio FTP. Introduzca el número de puerto del servicio FTP en el servidor proxy en el campo
Host socks
Introduzca el nombre de dominio o la dirección IP del anfitrión socks que usar. Introduzca el número del puerto para el protocolo socks en el servidor proxy en el campo
Configuración automática del proxy
Seleccione esta opción si quiere conectarse a Internet a través de un servidor proxy, y quiere configurar el servidor proxy automáticamente.
La configuración automática del proxy funciona a través del llamado archivo PAC, que su navegador descarga de un servidor web. Si no especifica el URL para el archivo PAC en la entrada
URL de autoconfiguración
Introduzca el URL que contiene la información necesaria para configurar el servidor proxy automáticamente.
Establezca qué anfitriones no deberían usar el proxy en la
Preferencias de escritorio remoto
cómo ajustar las preferencias de compartición de sesión
La herramienta de preferencias

Preferencias de sesión compartida
Permitir a otros usuarios ver su escritorio
Seleccione esta opción para permitir a los usuarios remotos ver su sesión. Todos los eventos de teclado, puntero y portapapeles provenientes del usuario remoto se ignoran.
Permitir a otros usuarios controlar su escritorio
Selecciones esta opción para permitir a otros acceder y controlar su sesión desda un lugar remoto.
Cuando un usuario intente ver o controlar su escritorio


Seleccione las siguientes consideraciones de seguridad cuando un usuario intenta ver o controlar su sesión:
Contraseña
Introduzca la contraseña que el cliente que intenta ver o controla su sesión debe introducir.
Hardware
Preferencias del teclado
Teclado
teclado
configurar preferencias generales
Use la herramienta de preferencias del
Para abrir la herramienta de
Use la solapa
La
Las pulsaciones de teclas se repiten cuando la tecla se mantiene pulsada
Seleccione esta opción para activar la repetición del teclado. Si está activada la repetición del teclado, cuando pulse y mantenga pulsada una tecla, la acción asociada con la tecla se realizará repetidamente. Por ejemplo, si pulsa y mantiene pulsada una tecla de carácter, el carácter se tecleará repetidamente.
Retardo
Seleccione el retardo desde el tiempo en que pulsa una tecla hasta el tiempo en que la acción se repite.
Velocidad
Seleccione la velocidad a la cual la acción se repite.
El cursor parpadea en las cajas de texto y los campos
Seleccione esta opción para activar el parpadeo del cursor en los campos y cajas de texto.
Use el deslizador para especificar la velocidad a la que el cursor parpadea en los campos y cajas de texto.
Teclee para probar los ajustes
El área de prueba es una interfaz interactiva para que pueda comprobar cómo los ajustes del teclado afectan a lo que teclea. Teclee un texto en el área de prueba para comprobar los efectos de sus ajustes.
Preferencias de distribución del teclado
Use la solapa
Esto permitirá a GNOME usar las teclas multimedia especiales en su teclado, y mostrar los caracteres correctos para el idioma de su teclado.
Modelo del teclado
Use el botón de examinar (etiquetado con el modelo de teclado actualmente seleccionado) para elegir otra marca de teclado y modelo.
Separar la distribución para cada ventana
Cuando esta opción está seleccionada, cada ventana tiene su propia distribución de teclado. Cambiar a una distribución diferente sólo afecta a la ventana actual.
Esto permite teclear con un teclado en ruso una palabra en un procesador de textos, después cambiar al navegador web y teclear con un teclado en inglés, por ejemplo.
Distribuciones seleccionadas
Puede cambiar entre las distribuciones de teclas seleccionadas para cambiar los caracteres que produce su teclado cuando teclea. Para añadir una distribución, pulse en
Para cambiar entre distribuciones de teclas, use la miniaplicación del panel
Para añadir una distribución a la lista de distribuciones seleccionadas pulse el botón
Pulse
Pulse el botón
Opciones de distribución de teclado
El diálogo
Expanda cada etiqueta de grupo para mostrar las opciones disponibles. Una etiqueta en negrita le indica que las opciones en el grupo se han cambiado de los valores por omisión.
Las opciones mostradas en esta solapa dependen del sistema de ventanas X que esté usando. Quizá no todas las siguientes opciones estén listadas en su sistema, y puede que no todas las opciones mostradas funcionen en su sistema.
Añadir el signo del Euro a ciertas teclas
Use estas opciones para añadir el símbolo de divisa del Euro € a una tecla como carácter de tercer nivel. Para acceder a este símbolo debe asignar un
Comportamiento de Alt/Win
Este grupo de opciones permite asignar el comportamiento de las teclas Unix modificadoras Super, Meta, Hiper a las teclas
Comportamiento de la tecla BloqMayús
Este grupo tiene varias opciones para la tecla
Posición de la tecla de Composición
La tecla de composición le permite combinar dos pulsaciones de teclas para hacer un solo carácter. Esto se usa para crear un carácter acentuado que quizá no esté en su distribución de teclado. Por ejemplo, pulse la tecla Componer, después
Posición de la tecla Control
Use este grupo de opciones para establecer la ubicación de la tecla
Comportamiento del Cambio/Bloqueo de grupo
Selecciona teclas o combinaciones de teclas para cambiar su distribución de teclado cuando se pulsan.
Opciones misceláneas de compatibilidad
Mayús con las teclas del teclado numérico funcionan como MS Windows.
Con esta opción seleccionada, usando
Con esta opción no seleccionada, use
Teclas especiales (Ctrl+Alt+lt;teclagt;) manipuladas en un servidor.
Seleccione esta opción para tener ciertos atajos del teclado pasados al sistema de ventanas en vez de ser manipulados por GNOME.
Selectores de tercer nivel
Una tecla de
Use este grupo para seleccionar una tecla que quiere que actúe como tecla modificadora de tercer nivel.
Pulsando la tecla de tercer nivel y
Los caracteres de tercer y cuarto nivel para su distribución de teclado se muestran en el
Use el LED del teclado para mostrar el grupo alternativo.
Use esta opción para especificar que una de las luces de indicación en su teclado debería indicar cuando está en uso una distribución de teclado alternativa.
La luz de teclado seleccionado no indicará por más tiempo su función estándar. Por ejemplo, la luz de bloqueo de mayúsculas no reaccionará a la tecla
Preferencias de accesibilidad del teclado
AccessX
herramientas de preferencias, accesibilidad de teclado
cómo configurar las opciones de accesibilidad
configuración del teclado
Accesibilidad de teclado
La solapa
Esta sección describe cada una de las preferencias que puede establecer. Para una descripción más orientada a las tareas de l accesibilidad del teclado, vea la
La
Preferencias de accesibilidad
Las características de accesibilidad se pueden conmutar con combinaciones de teclas
Seleccione esta opción para mostrar un icono en el área de notificación que ofrece acceso rápido a las características de accesibilidad.
Simular pulsaciones de múltiples teclas
teclas persistentes
Seleccione esta opción para realizar operaciones simultáneas de pulsaciones de teclas pulsando las teclas en secuencia. alternativamente, para activar la característica de teclas persistentes, pulse :
Desactivar las teclas persistentes si se pulsan dos teclas a la vez
Seleccione esta opción para especificar que cuando pulse dos teclas simultáneamente, ya no podrá pulsar las teclas en secuencia para realizar múltiples pulsaciones simultáneas.
Sólo aceptar teclas pulsadas durante cierto tiempo
teclas lentas
Seleccione esta opción para controlar el período de tiempo que debe pulsar-y-mantener una tecla antes de su aceptación. Alternativamente, para activar la característica de teclas lentas, pulse-y-mantenga
Use este deslizador para especificar el período de tiempo que debe pulsar-y-mantener una tecla antes de que se acepte.
Ignorar pulsaciones duplicadas rápidas
rechazo de teclas
Selecciones esta opción para aceptar la entrada de una tecla y controlar las características de la repetición de teclas del teclado.
Use el deslizador para especificar el intervalo que esperar después de la primera pulsación antes de la repetición automática de la tecla pulsada.
Para configurar los comentarios sobre los sonidos para la característica de accesibilidad del teclado, pulse el botón
Comentarios sobre los sonidos de accesibilidad del teclado
Configurar los comentarios sobre los sonidos para las características de accesibilidad del teclado.
La
Preferencias de los comentarios sobre los sonidos
Pitar cuando se activen o desactiven las características de accesibilidad
Seleccione esta opción para producir una indicación sonora cuando se active o desactive una característica como teclas persistentes o teclas lentas.
Pitar al pulsar una tecla conmutable
conmutar teclas
Seleccione esta opción para obtener una señal audible que indique la conmutación de una tecla. Oirá un pitido cuando se active una tecla de conmutación. Oirá dos pitidos cuando se desactive una tecla de conmutación.
Pitar al pulsar un modificador
Seleccione esta opción para producir una indicación sonora cuando pulse una tecla modificadora.
Pitar al pulsar una tecla
Seleccione esta opción para producir una indicación sonora cuando se pulse una tecla.
Pitar cuando la tecla se acepte
Seleccione esta opción para producir una indicación sonora cuando se acepte una tecla.
Pitar si se rechaza la tecla
Seleccione esta opción para producir una indicación sonora cuando se rechace una tecla.
Preferencias de las teclas del ratón
Las opciones en la sección
La
Preferencias del descanso de tecleo
El puntero se puede controlar usando el teclado
teclas del ratón
Seleccione esta opción para hacer que el teclado numérico emule las acciones del ratón. La lista de teclas y sus equivalencias está en la
Aceleración
Use el deslizador para especificar cuánto tiempo tarda el puntero en acelerar a su máxima velocidad.
Use el deslizador para especificar la velocidad máxima a la que el puntero se mueve por la pantalla.
Use el deslizador para especificar el periodo de tiempo que debe pasar después de una pulsación de tecla y antes de que se mueva el puntero.
Configure las preferencias de descanso de tecleo para hacer que GNOME le recuerde descansar después de haber usado el teclado y el ratón durante mucho tiempo. Durante una pausa de tecleo, la pantalla se bloqueará.
La
Bloquear pantalla para forzar descanso de escritura
Seleccione esta opción para bloquear la pantalla cuando haga un descanso de tecleo.
Duración del intervalo de trabajo
Use la caja incrementable para especificar cuánto tiempo puede trabajar antes de que un descanso de tecleo ocurra.
Duración del intervalo de descanso
Use la caja incrementable para especificar la duración de sus descansos de tecleo.
Permitir posponer descansos
Seleccione esta opción si quiere ser capaz de posponer un descanso de tecleo.
Si para de usar el teclado y el ratón durante un espacio de tiempo igual al ajuste
Preferencias del ratón
Ratón
ratón
Con la herramienta de preferencias del
configurar su ratón para uso diestro o zurdo,
especificar la velocidad y sensibilidad del movimiento del ratón,
configurar las características de accesibilidad del ratón.
Preferencias generales del ratón
Use la solapa
La
Preferencias de botones del ratón
Diestro
Seleccione esta opción para configurar su ratón para una persona diestra. Cuando configure su ratón para diestros, el botón izquierdo del ratón es el primario y el botón derecho del ratón es el botón secundario.
Zurdo
Seleccione esta opción para configurar su ratón para zurdos. Cuando configure su ratón para zurdos, las funciones del botón izquierdo del ratón y del botón derecho del ratón se intercambian.
Mostrar la posición del puntero al pulsar la tecla Control
Seleccione esta opción para activar una animación del puntero del ratón cuando pulse y suelte la tecla Control. Esta característica puede ayudarle a encontrar el puntero del ratón.
Se puede modificar la posición de la tecla Control en el teclado en el diálogo Opciones de distribución del teclado, consulte la
Use el deslizador para especificar la velocidad a la que su puntero del ratón se mueve en su pantalla cuando mueve el ratón.
Sensibilidad
Use el deslizador para especificar la sensibilidad del puntero del ratón a los movimientos de su ratón.
Umbral
Use el deslizador para especificar la distancia que debe mover un elementos antes de que la acción de mover se interprete como una acción de arrastrar y soltar.
Tiempo agotado
Use el deslizador para especificar la cantidad de tiempo que puede pasar entre las pulsaciones cuando realice una doble pulsación. Si el intervalo entre la primera y segunda pulsación excede el tiempo que está especificado aquí, la acción no se interpreta como una doble pulsación.
Use el icono de la bombilla para comprobar la sensibilidad de la doble pulsación: la luz se encenderá brevemente para una pulsación, pero permanecerá encendida para una doble pulsación.
Preferencias de accesibilidad del ratón
Use la solapa
Abrir un menú contextual pulsando y manteniendo el botón primario del ratón; esto es útil para usuarios que sólo pueden manipular un botón.
Pulsación simple
Una pulsación simple del botón primario del ratón
Pulsación doble
Una pulsación doble del botón primario del ratón
Pulsación de arrastre
Una pulsación que comienza una operación de arrastre
Pulsación secundaria
Una simple pulsación del botón secundario del ratón
Realizar diferentes pulsaciones del ratón a través de software; esto es útil para usuarios que no pueden manipular ningún botón. Los tipos de pulsación que se pueden realizar son:
La
Preferencias de movimiento del ratón
Disparar la pulsación secundaria al mantener pulsado el botón primario
Seleccione esta opción para activar la pulsación simulada secundaria pulsando el botón primario durante un largo tiempo.
Deslizador
Use el deslizador para especificar cuánto tiempo debe estar pulsado el botón primario del ratón para simular una pulsación secundaria.
Iniciar la pulsación cuando se pare el movimiento del puntero
Seleccione esta opción para activar pulsaciones automáticas cuando el ratón se para. Use las preferencias adiciones en la sección
Deslizador
Use el deslizador para especificar cuánto tiempo debe permanecer en reposo el puntero antes de que se dispare una pulsación automática.
Deslizador
Use el deslizador para especificar cuánto se debe mover puntero del ratón para que sea considerado.
Elegir el tipo de pulsación de antemano
Seleccione esta opción para seleccionar el tipo de pulsación que realizar desde una ventana o la miniaplicación del panel.
Mostrar la ventana de tipo de pulsación
Cuando esta opción está activada, se puede seleccionar en una ventana los diferentes tipos de pulsación (pulsación sencilla, pulsación doble, pulsación de arrastre o pulsación secundaria).
Se puede usar la miniaplicación del panel
Elija el tipo de pulsación con gestos del ratón
Seleccione esta opción para seleccionar el tipo de pulsación moviendo el ratón en una cierta dirección. Las cuatro cajas de combinación bajo esta opción permiten asignar direcciones a los diferentes tipos de pulsación. Note que cada dirección sólo se puede usar para un tipo de pulsación.
Elija la dirección para disparar una pulsación sencilla.
Doble pulsación
Elija la dirección para disparar una pulsación doble.
Elija la dirección para disparar una pulsación de arrastre.
Elija la dirección para disparar una pulsación secundaria.
Pantalla
Use la herramienta de preferencias <application>
En la mayoría te teclados de portátiles puede usar la combinación de teclas
Puede arrastrar y mover las representaciones gráficas de los monitores en la parte superior de la ventana para organizar cómo se conectan para formar su área de escritorio. Note que la aplicación muestra pequeñas «pegatinas» en la esquina superior izquierda de cada monitor para ayudarle a identificar qué rectángulo corresponde con qué monitor.
En comparación con la mayoría de las otras herramientas de preferencias, los cambios que realice en la herramienta de preferencias
La
Espejar pantallas
Seleccione esta opción para que todos los monitores muestren el escritorio completo.
Detectar monitores
Use este botón para hacer que su escritorio
Resolución
Seleccione la resolución que usar para el monitor actualmente seleccionado de la lista desplegable. La
Tasa de refresco
Seleccione la tasa de refresco que usar para el monitor actualmente seleccionado de la lista desplegable. La
Rotación
Seleccione la rotación para el monitor actualmente seleccionado. Esta opción puede no estar soportada en todas las tarjetas gráficas.
Mostrar pantallas en el panel
Seleccione esta opción para mostrar un icono en el área de notificación que le permite cambiar rápidamente la rotación.
Preferencias de sonido
sonido
asociar eventos con sonidos
eventos, asociar sonidos con
volumen
La herramienta de preferencias de
Puede personalizar los ajustes de la herramienta de preferencia de
Eventos de sonido
Entrada
Salida
Puede cambiar el volumen general de salida usando el deslizador
Preferencias de los efectos de sonido
Un tema de sonidos es una colección de efectos de sonido asociados coin varios eventos, tales como la apertura de un diálogo, la pulsación de un botón o la selección de un elemento en un menú. Uno de los eventos de sonido más comunes es el sonido de la
La
Deslizador
Use el deslizador
La casilla de selección
Tema de sonido
Use esta caja de combinación para seleccionar un tema de sonido diferente.
Elija
Lista
Elija un sonido alternativo de la lista para la Campana del sistema.
Seleccionar un elemento de la lista reproduce el sonido
Casilla de selección
Deseleccione esta opción si no quiere oír sonidos para eventos relacionados con las ventanas (tales como apariciones de diálogos o menús) y pulsaciones de botones.
Preferencias de la entrada de sonido
Use la solapa
La
Deslizador
Use el deslizador de volumen de entrada para controlar el volumen general de entrada.
La casilla de selección
Nivel de entrada
El visor
Lista
Elija el dispositivo del que quiere recibir entrada de sonido.
Note que el volumen de entrada también puede estar controlada con el icono del altavoz, mostrado en el área de notificación del panel.
Preferencias de la salida de sonido
Use la solapa
La
Deslizador
Use el deslizador de volumen de salida para controlar el volumen general de salida.
La casilla de selección
Note que el deslizador
Lista
Elija el dispositivo del que quiere oír reproducción de sonido.
Deslizador
Use el deslizador
Note que el volumen de salida también puede estar controlada con el icono del altavoz, mostrado en el área de notificación del panel.
Preferencias de sonido de las aplicaciones
Use la solapa
Cada aplicación que actualmente está reproduciendo sonido se identifica por su nombre e icono.
Sistema
Selector de sistemas multimedia
Vea el
Preferencias de sesión
aplicaciones al inicio
La herramienta de preferencias
Puede personalizar los ajustes para las sesiones y las aplicaciones al inicio en las siguientes áreas funcionales:
Opciones de sesión
Programas al inicio
Configurar preferencias de sesión
establecer opciones
Use la sección de solapas
La
Recordar automáticamente las aplicaciones en ejecución al salir de la sesión
gestionado por la sesión
Seleccione esta opción si quiere que el gestor de sesiones guarde el estado actual de su sesión al salir. El gestor de sesiones guarda las aplicaciones gestionadas por la sesión que están abiertas y los ajustes asociados con las aplicaciones gestionadas por la sesión al cerrar la sesión. La siguiente vez que inicie una sesión, las aplicaciones se inician automáticamente con los ajustes guardados.
Recordar las aplicaciones ejecutándose actualmente
Seleccione esta opción si quiere que el gestor de sesiones guarde el estado actual de su sesión. El gestor de sesiones guarda las aplicaciones gestionadas por la sesión que están abiertas. La siguiente vez que inicie una sesión, las aplicaciones se inician automáticamente, con los ajustes guardados.
Configurar las aplicaciones al inicio
sin gestión de sesión
Use la solapa
Puede además iniciar aplicaciones gestionadas por la sesión automáticamente. Para más información, vea la
La
Preferencias de programas de inicio
Programas adicionales para iniciar
Use esta tabla para gestionar las aplicaciones de inicio no gestionadas por la sesión como sigue:
Para añadir una aplicación al inicio pulse el botón
Para editar una aplicación al inicio , seleccione la aplicación al inicio, pulse el botón
Para borrar una aplicación al inicio, seleccione la aplicación al inicio, después pulse el botón
@@image: 'figures/normal_pointer.png'; md5=47960823c1883b50400d4fb7be857c72
@@image: 'figures/busy_pointer.png'; md5=99db6994613731ca7687bd700c471b2d
@@image: 'figures/resize_pointer.png'; md5=43e8186584e1879ba078caedf0a9f33f
@@image: 'figures/hyperlink_pointer.png'; md5=41030ede726c6f3d9f1bd1f05456f3f6
@@image: 'figures/ibeam_pointer.png'; md5=77aa93e74d640173c96801747bf564d1
@@image: 'figures/not_available_pointer.png'; md5=19601aaf360da25b8a0d1d18b45ed99e
@@image: 'figures/move_panel_object_pointer.png'; md5=e4244fb77b0df2b0c451328dce6fa175
@@image: 'figures/movewindow_pointer.png'; md5=8496a1d62cbfbe5272f8f5fa6f173c4c
Técnicas básicas
Este capítulo le mostrará las técnicas básicas que necesitará para trabajar con el escritorio GNOME.
Técnicas del ratón
técnicas básicas
técnicas del ratón
Esta sección describe lo que hacen los botones del ratón, y lo que significan los diferentes punteros.
Un ratón es un dispositivo puntero que le permite mover el puntero del ratón en la pantalla. El puntero del ratón generalmente es una pequeña flecha con la que puede apuntar objetos en su pantalla. Pulsar un botón del ratón realizará una acción particular en el objeto sobre el cual el puntero de su ratón está situado, dependiendo de qué botón pulse.
Convenciones de los botones del ratón
convenciones de botones
Las instrucciones de este manual son para ratones de tres botones para diestros, el tipo más común. Si usa otro tipo de ratón o dispositivo puntero, debería localizar los botones correspondientes en su ratón. Si usa un ratón para zurdos lea el párrafo de abajo sobre la orientación del ratón.
Si invierte la orientación del ratón para zurdos, entonces deberá invertir las convenciones de botones del ratón utilizadas en este manual. Esto también implica normalmente el cambio en la mayoría de la documentación y aplicaciones.
Algunos ratones no disponen de botón central, si tiene un dispositivo de dos botones, su sistema quizá pueda configurarse para permitirle pulsar ambos botones simultáneamente para simular el botón central. Si está activado, puede pulsar simultáneamente los botones izquierdo y derecho, para simular el botón central del ratón. Para usar GNOME no es necesario un ratón con botón central.
Las convenciones de botones del ratón usados en este manual son las siguientes:
Botón izquierdo del ratón
El botón en el lado izquierdo de un dispositivo de ratón. Éste es el botón principal de un ratón, usado para seleccionar, activar, pulsar botones, etc... Cuando se le dice que «pulse» implica que debe «pulsar» con el botón izquierdo, a no ser que se especifique lo contrario.
Botón central del ratón
El botón central de un ratón. En muchos ratones con una rueda, la rueda puede pulsarse directamente para una pulsación del botón central.
Botón derecho del ratón
El botón situado en el lado derecho del ratón. Generalmente este botón muestra un menú contextual para el objeto bajo el puntero.
Use las
Acciones del ratón
Acciones
convenciones de acciones
terminología de acciones
En este manual se usan las siguientes convenciones para describir las acciones que puede realizar con el ratón:
Definición
Pulsación
Pulse y suelte el botón izquierdo del ratón, sin moverlo.
Igual que
Pulse y suelte el botón central del ratón, sin moverlo.
Pulse y suelte el botón derecho del ratón, sin moverlo.
Doble-pulsación
Pulse y suelte el botón izquierdo del ratón dos veces en una rápida sucesión sin mover el ratón. Puede configurar la sensibilidad a las dobles pulsaciones cambiando el ajuste
Pulsar-y-arrastrar
Pulse y no suelte el botón izquierdo del ratón, después mueva el ratón con el botón todavía pulsado, y finalmente suelte el botón.
El arrastre con el ratón se usa en muchos contextos diferentes. Esto mueve un objeto por la pantalla con el ratón. El objeto se
Por ejemplo, puede cambiar la posición de una ventana arrastrando en su barra de título, o moviendo un archivo arrastrando su icono desde una ventana y soltándolo en otra.
El botón izquierdo del ratón se usa para realizar acciones de arrastre, aunque el botón central se usa a veces para una acción de arrastre alternativa.
Pulsar-y-mantener
Pulse y no suelte el botón izquierdo del ratón.
acciones
Puede realizar las siguientes acciones con el ratón:
Seleccionar texto.
Seleccionar elementos.
Arrastrar elementos.
Activar elementos.
Pegar texto.
Mover elementos.
Mover ventanas al fondo.
Use el botón derecho del ratón para abrir un menú contextual para un elemento, si lo tiene. Para la mayoría de los elementos, puede usar además la combinación de teclas
Por ejemplo, cuando visualiza archivos en el gestor de archivos, usted selecciona un archivo pulsando con el botón izquierdo del ratón y abre un archivo con una pulsación doble con el botón izquierdo del ratón. Pulsando con el botón derecho del ratón aparecerá un menú contextual para ese archivo.
En la mayoría de las aplicaciones, puede seleccionar texto con su botón izquierdo del ratón y pegarlo en otra aplicación usando el botón central del ratón. Esto se llama pegar la selección primaria, y funciona a parte de las operaciones del portapapeles normales.
Para seleccionar más de un elemento, puede mantener pulsada la tecla
Punteros del ratón
Punteros
punteros
punteros del ratón
Mientras usa el ratón, el aspecto de su puntero podrá cambiar. El aspecto del puntero puede darnos información acerca de una operación, lugar o estado en concreto.
Los siguientes punteros del ratón se muestran cuando su ratón pasa sobre diferentes elementos de la pantalla:
Sus punteros del ratón quizás difieran de los que se muestran aquí si está usando un
Puntero normal.

Este puntero aparece durante el uso normal del ratón.
Puntero ocupado.

Este puntero aparece sobre una ventana que está ocupada realizando una tarea. No puede usar el ratón para darle a esta ventana ninguna entrada, pero puede moverse a otra ventana y trabajar con esa.
Puntero de redimensionado.

Este puntero indica que puede agarrar el control para redimensionar partes del interfaz. Esto aparece sobre los lados de las ventanas y sobre los manipuladores de redimensionado entre los paneles de las ventanas. La dirección de las flechas indica en qué dirección puede redimensionar.
Puntero de mano

El puntero aparece cuando se posa sobre un
Puntero de texto

Este puntero se muestra cuando el ratón está sobre texto que puede seleccionar o editar. Pulse para situar el cursor donde quiera teclear texto, o arrastre para seleccionar texto.
Los siguientes punteros del ratón se muestran cuando se arrastra un elemento como un archivo o un trozo de texto. Indican el resultado de liberar el botón del ratón para soltar el objeto que se está moviendo.

Este puntero indica que cuando suelte el objeto, éste se moverá del lugar anterior al nuevo.

Este puntero indica que cuando suelte el objeto, se creará una copia de éste donde lo suelte.

Este puntero indica que cuando suelte el objeto, se creará un

Este puntero indica que cuando suelte el objeto, se le dará una elección de qué hacer. Se abrirá un menú para permitirle elegir qué operación quiere realizar. Por ejemplo, puede mover, copiar, o crear un enlace simbólico.
Puntero de no disponible.

Este puntero indica que no puede soltar el objeto en el lugar actual. Soltando el botón del ratón ahora no tendrá ningún efecto: El objeto arrastrado se devolverá a su ubicación de inicio.
Puntero de movimiento de un objeto en el panel.

Este puntero aparece cuando arrastra un panel o un objeto del panel con el botón central del ratón. Vea el
Puntero de mover ventana.

Este puntero aparece cuando arrastra una ventana para moverla. Vea la
Técnicas del teclado
técnicas del teclado
Para prácticamente cada una de las tareas que puede realizar con el ratón, también puede utilizar el teclado. Las
Puede utilizar las combinaciones de teclas para realizar tareas comunes del Escritorio GNOME y para trabajar con elementos de la interfaz como paneles y ventanas. También puede utilizar combinaciones de teclas en las aplicaciones. Utilice la herramienta de preferencias
Muchos teclados de PCs vienen con dos teclas especiales para el sistema operativo Windows: Una tecla con un logotipo de Microsoft Windows™ y una tecla para acceder a los menús contextuales.
En GNOME, la tecla Windows se configura a menudo para actuar como una tecla modificadora adicional, llamada la
También puede modificar las preferencias del Escritorio GNOME para utilizar las características de accesibilidad del teclado. Vea la
En las siguientes secciones se describen las combinaciones de teclas que puede utilizar a través del escritorio y las aplicaciones.
Combinaciones de teclas globales
global
Las combinaciones de teclas globales le permitirán utilizar el teclado para realizar tareas comunes del escritorio, en vez de tareas en la ventana seleccionada actualmente o la aplicación. La siguiente tabla muestra algunas de las combinaciones de teclas globales:
Combinación de teclas
F1
Abre el menú
F2
Muestra el diálogo
Toma una captura de pantalla del escritorio entero. Vea la
Toma una captura de pantalla de la ventana que tiene el foco.
Ctrl
Teclas de flechas
Cambia al área de trabajo en la dirección especificada del área de trabajo actual. Vea la
D
Minimiza todas las ventanas y da el foco al escritorio.
Tabulador
Intercambia entre ventanas. Se le mostrará una lista de ventanas que puede seleccionar. Puede pulsar la tecla
Intercambia el foco entre los paneles y el escritorio. Al usar esta combinación se le mostrará una lista de elementos que puede seleccionar. Suelte las teclas para seleccionar un elemento. Puede pulsar la tecla
Combinaciones de teclas de ventana
ventana
Las combinaciones de teclas de ventana le permitirán usar el teclado para realizar tareas en la ventana que tenga el foco. La siguiente tabla muestra algunas de las combinaciones de teclas de ventana:
F4
Cierra la ventana que tenga el foco.
F5
Desmaximiza la ventana actual, si está maximizada.
F7
Mueve la ventana que tiene el foco. Después de pulsar esta combinación, puede mover la ventana usando o el ratón o las teclas de flechas. Para terminar el movimientos, pulse el ratón o pulse cualquier tecla del teclado.
F8
Redimensiona la ventana con el foco. Después de pulsar esta combinación de teclas, puede redimensionar la ventana usando el ratón o las teclas de flechas. Para terminar de redimensionar, pulse el ratón o pulse cualquier tecla del teclado.
F9
Minimiza la ventana actual.
F10
Maximiza la ventana actual.
barra espaciadora
Abre el menú de la ventana para la la ventana actualmente seleccionada. El menú de ventana permite realizar acciones en la ventana, como minimizar, mover entre espacios de trabajo, y cerrar.
Mayús
Mueve la ventana actual a otro área de trabajo en la dirección especificada. Vea la
Teclas de aplicación
aplicación
Las combinaciones de teclas de aplicación le permiten realizar tareas de aplicación. Puede utilizar las combinaciones de teclas para realizar tareas de una aplicación más rápidamente que si utiliza un ratón. La siguiente tabla muestra algunas de las combinaciones de teclas de aplicación comunes:
N
Crea un documento nuevo o ventana.
X
Corta el texto seleccionado o región y la coloca en el portapapeles.
C
Copia el texto seleccionado o región en el portapapeles.
V
Pega el contenido del portapapeles.
Z
Deshace la última acción.
S
Guarda el documento actual al disco.
Carga la ayuda en línea para la aplicación.
Además de estas combinaciones de teclas, todas las aplicaciones soportan un conjunto de teclas para navegar y trabajar con el interfaz del usuario. Estas teclas le permiten realizar operaciones que quizá realizaría normalmente con un ratón. La tabla siguiente describe algunas teclas de control del interfaz:
Teclas
Teclas de flechas o tecla
Moverse entre los controles en el interfaz o los elementos en una lista.

Activar o elegir el elemento seleccionado.
Activar el menú más a la izquierda de la ventana de la aplicación.
Activar el menú contextual para el elemento seleccionado.
Esc
Cerrar un menú sin seleccionar un elemento del menú, o cancelar una operación de arrastre.
Teclas de acceso
teclas de acceso
Una
Para abrir un menú, mantenga pulsada la tecla
por ejemplo, para abrir una ventana nueva en la aplicación
También puede utilizar las teclas de acceso para acceder a elementos de un diálogo. En un diálogo encontrará que la mayoría de los elementos tienen una letra subrayada. Para acceder a un elemento en concreto de un diálogo, mantenga pulsada la tecla
Guía de usuario del Escritorio
La Guía del usuario de GNOME es una colección de documentación que detalla el uso general del entorno de Escritorio GNOME. Los temas tratados incluyen sesiones, paneles, menús, gestión de archivos y preferencias.
2005
Shaun McCance
2004
Sun Microsystems
2003
Proyecto de Documentación de GNOME
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), Versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual es parte de la colección de manuales GNOME distribuidos bajo el GFDL. Si quiere distribuir este manual separadamente de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, como está descrito en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres usados por empresas para distinguir sus productos y servicios se mencionan como marcas comerciales. Donde aparezcan dichos nombres en cualquier documentación GNOME, y para que los miembros del proyecto de documentación reconozcan dichas marcas comerciales, dichos nombres se imprimen en mayúsculas o iniciales mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL, SEA POR ERROR (INCLUYENDO NEGLIGENCIA), CONTRATO O DE ALGÚN OTRO MODO, EL AUTOR, EL ESCRITOR INICIAL, CUALQUIER CONTRIBUIDOR, O CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL DOCUMENTO, O CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE ESAS PARTES, SERÁ RESPONSABLE ANTE NINGUNA PERSONA POR NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO DE NINGÚN TIPO, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN DAÑOS POR PÉRDIDA DE MERCANCÍAS, PARO TÉCNICO, FALLO INFORMÁTICO O MAL FUNCIONAMIENTO O CUALQUIER OTRO POSIBLE DAÑO O PÉRDIDAS DERIVADAS O RELACIONADAS CON EL USO DEL DOCUMENTO O SUS VERSIONES MODIFICADAS, AUNQUE DICHA PARTE HAYA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJESEN DICHOS DAÑOS.
EL DOCUMENTO Y VERSIONES MODIFICADAS SE PROPORCIONAN BAJO LOS TÉRMINOS DE LA LICENCIA LIBRE DE DOCUMENTACIÓN DE GNU Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Sun
Proyecto de Documentación de GNOME
Shaun
McCance
shaunm@gnome.org
Karderio
karderio at gmail dot com
Joachim
Noreiko
jnoreiko at yahoo dot com
Daniel
Espinosa Ortiz
esodan at gmail dot com
Brent
Smith
gnome at nextreality dot net
Tim
Littlemore
tim at tjl2 dot com
John
Stowers
john dot stowers at gmail dot com
Nigel
Tao
nigel dot tao at myrealbox dot com
Matthew
East
Proyecto de Documentación de GNOME
mdke at ubuntu dot com
Carlos
Garnacho Parro
Proyecto GNOME
carlosg@gnome.org
2.14
2006-02-03
2.10
2005-03-08
Guía del Usuario del Escritorio GNOME 2.8
Septiembre de 2004
Guía del Usuario del Escritorio GNOME 2.4 V2.7
Septiembre de 2003
Guía del Usuario del Escritorio GNOME 2.4 V2.6
Agosto de 2003
Guía del Usuario del Escritorio GNOME 2.2.1 V2.5
Marzo de 2003
Guía del Usuario del Escritorio GNOME 2.2 V2.4
Enero de 2003
Guía del Usuario del Escritorio GNOME 2.0 V2.3
Octubre de 2002
Guía del Usuario del Escritorio GNOME 2.0 V2.2
Agosto de 2002
Guía del Usuario del Escritorio GNOME 2.0 V2.1
Guía del Usuario del Escritorio GNOME 2.0 V1.0
Mayo de 2002
Este manual describe la versión 2.14 del escritorio GNOME.
Para informar de un error o hacer una sugerencia respecto al Escritorio GNOME o este manual, siga las indicaciones en la
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2006
Alejandro Aravena <raidenblast\@gmail\.com>, 2005