# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 279
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
PANRETIN Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Panretin?
Panretin es un gel que contiene el principio activo alitretinoína (0,1%).
¿Para qué se utiliza Panretin?
Panretin gel está indicado para el tratamiento de lesiones cutáneas (bultos o hinchazones) en pacientes con sarcoma de Kaposi, un tipo de cáncer de piel, en pacientes con SIDA.
Panretin está indicado cuando: • las lesiones no están ulceradas ni son linfadenomatosas (la piel no se ha roto y las lesiones no se llenan de líquido), • las lesiones no responden al tratamiento antirretroviral que el paciente está ya recibiendo, • no son adecuadas la radioterapia ni la quimioterapia y • el paciente no requiere tratamiento del sarcoma de Kaposi visceral (interno).
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Panretin?
El tratamiento con Panretin se iniciará y mantendrá bajo la supervisión de un médico con experiencia en el tratamiento de pacientes con sarcoma de Kaposi.
Panretin se aplica dos veces al día sobre las lesiones cutáneas, evitando la piel sana y en cantidad suficiente para cubrir cada lesión con una capa generosa.
Después, se deja secar el gel entre tres y cinco minutos antes de cubrir las lesiones con la ropa.
Dependiendo de la respuesta de cada lesión al tratamiento, el número de aplicaciones podrá aumentarse a tres o cuatro veces al día.
Panretin suele aplicarse inicialmente durante doce semanas como máximo y el tratamiento se mantiene después de ese período sólo si las lesiones han respondido al tratamiento.
Panretin se utiliza en pacientes varones y existe muy poca información sobre su uso en mujeres, puesto que el sarcoma de Kaposi es raro en esa población.
¿Cómo actúa Panretin?
El principio activo de Panretin, la alitretinoína, es un medicamento anticanceroso perteneciente al grupo de los retinoides, sustancias que se derivan de la vitamina A.
Se desconoce el mecanismo de acción exacto de la alitretinoína en el sarcoma de Kaposi.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Panretin?
Panretin se ha examinado en dos estudios de 12 semanas realizados en pacientes con sarcoma de Kaposi, con una participación total de 402 pacientes, en los que se comparó la eficacia de Panretin con la de un placebo (tratamiento simulado, en este caso el gel sin el principio activo).
El principal criterio
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged de eficacia fue la respuesta global al tratamiento, mediante la valoración de la respuesta de las lesiones tratadas (lesiones con una superficie menor, lesiones más planas).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Panretin durante los estudios?
En ambos estudios, Panretin fue más eficaz que placebo, con una respuesta global al tratamiento del 35% y el 37% en los pacientes que utilizaron Panretin, frente al 18% y el 7% en los pacientes que recibieron placebo.
¿Cuál es el riesgo asociado a Panretin?
Los efectos secundarios más frecuentes de Panretin (observados en más de 1 de cada 10 pacientes) son erupción (enrojecimiento, descamación, inflamación), prurito (picor), alteraciones cutáneas (grietas, postillas, costras, drenajes, supuraciones) y dolor (quemazón, escozor).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Panretin puede consultarse en el prospecto.
Panretin no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) a los retinoides en general, a la alitretinoína o a cualquiera de los otros componentes.
Panretin tampoco debe administrarse a mujeres embarazadas o lactantes.
Panretin no debe utilizarse para el tratamiento de lesiones situadas cerca de otras alteraciones cutáneas.
¿Por qué se ha aprobado Panretin?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Panretin son mayores que sus riesgos para el tratamiento de lesiones cutáneas en pacientes con sarcoma de Kaposi relacionado con el SIDA.
En consecuencia, recomendó que se autorizase la comercialización de Panretin.
Otras informaciones sobre Panretin:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Panretin el 11 de octubre de 2000.
La autorización de comercialización fue renovada el 11 de octubre de 2005.
El titular de la autorización de comercialización es Eisai Ltd.
El texto completo del EPAR de Panretin puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
04-2007
©EMEA 2007
2/ 2