# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Truvada 200 mg/ 245 mg comprimidos recubiertos con película.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido recubierto con película contiene 200 mg de emtricitabina y 245 mg de tenofovir disoproxil (equivalente a 300 mg de tenofovir disoproxil fumarato ó 136 mg de tenofovir).
Excipiente(s):
Cada comprimido contiene 80 mg de lactosa monohidrato.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimido recubierto con película.
Comprimido recubierto con película, de color azul, en forma de cápsula, marcado en una de las caras con “ GILEAD” y en la otra con “ 701”.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Truvada es una combinación a dosis fija de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato.
Está indicado en la terapia de combinación antirretroviral para el tratamiento de adultos infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH-1).
La demostración del beneficio de la combinación de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato en la terapia antirretroviral se basa exclusivamente en los estudios realizados en pacientes naive (ver sección 5.1).
4.2 Posología y forma de administración
El tratamiento debe ser iniciado por un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
Posología Adultos:
La dosis recomendada de Truvada es de un comprimido, tomado por vía oral, una vez al día.
Para optimizar la absorción de tenofovir, se recomienda que Truvada sea tomado con alimentos.
Incluso una comida ligera mejora la absorción de tenofovir desde el comprimido de combinación (ver sección 5.2).
En caso de que esté indicada la interrupción del tratamiento con uno de los componentes de Truvada, o donde sea necesaria una modificación de la dosis, están disponibles preparaciones separadas de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato.
Consultar la Ficha Técnica de estos medicamentos.
Niños y adolescentes:
Truvada no está recomendado para uso en niños menores de 18 años debido a que no existen datos suficientes sobre seguridad y eficacia (ver sección 5.2).
Pacientes de edad avanzada:
No hay datos disponibles en base a los cuales hacer una recomendación de la dosis en pacientes mayores de 65 años.
Sin embargo, no debe ser requerido ningún ajuste en la dosis diaria recomendada para adultos a menos que haya evidencia de insuficiencia renal.
2 Insuficiencia renal:
Emtricitabina y tenofovir se eliminan mediante excreción renal y la exposición a emtricitabina y tenofovir aumenta en pacientes con insuficiencia renal.
Existen datos limitados sobre la seguridad y eficacia de Truvada en pacientes con insuficiencia renal moderada y grave (aclaramiento de creatinina < 50 ml/ min) y no se han evaluado los datos de seguridad a largo plazo para pacientes con insuficiencia renal leve (aclaramiento de creatinina 50-80 ml/ min).
Por tanto, en pacientes con insuficiencia renal, sólo debe utilizarse Truvada si se considera que los beneficios potenciales del tratamiento superan a los riesgos potenciales.
Los pacientes con insuficiencia renal pueden requerir una cuidadosa monitorización de la función renal (ver sección 4.4).
Se recomienda ajustar el intervalo de dosis en pacientes con aclaramiento de creatinina entre 30 y 49 ml/ min.
Estos ajustes de dosis no han sido confirmados en ensayos clínicos y la respuesta clínica al tratamiento debe ser cuidadosamente monitorizada en estos pacientes (ver secciones 4.4 y 5.2).
Insuficiencia renal leve (aclaramiento de creatinina 50-80 ml/ min):
Datos limitados de ensayos clínicos apoyan la administración una vez al día de Truvada en pacientes con insuficiencia renal leve (ver sección 4.4).
Insuficiencia renal moderada (aclaramiento de creatinina 30-49 ml/ min):
Se recomienda la administración de Truvada cada 48 horas, según el modelado de datos farmacocinéticos para emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato obtenidos tras la administración de una dosis única en sujetos no infectados por VIH con diferentes grados de insuficiencia renal (ver sección 4.4).
Insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min) y pacientes en hemodiálisis:
Truvada no está recomendado en pacientes que presentan insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min) y en pacientes que requieren hemodiálisis, ya que no pueden conseguirse unas adecuadas reducciones de dosis con el comprimido de combinación.
Insuficiencia hepática:
La farmacocinética de Truvada y emtricitabina no ha sido estudiada en que presentan insuficiencia hepática.
La farmacocinética de tenofovir ha sido estudiada en pacientes con alteración hepática y no se requiere ajuste de dosis de tenofovir disoproxil fumarato en estos pacientes.
Basándose en el metabolismo hepático mínimo y la vía de eliminación renal de emtricitabina, es poco probable que se requiera un ajuste de dosis de Truvada en pacientes con alteración hepática (ver secciones 4.4 y 5.2).
Si se interrumpe el tratamiento de Truvada en pacientes coinfectados con VIH y VHB, estos pacientes deben ser estrechamente monitorizados por si aparecen evidencias de agudización de la hepatitis (ver sección 4.4).
Forma de administración Si los pacientes tienen dificultad para tragar, Truvada puede deshacerse en aproximadamente 100 ml de agua, zumo de naranja o de uva y tomarse inmediatamente.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a los principios activos emtricitabina, tenofovir, tenofovir disoproxil fumarato, o a alguno de los excipientes.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Truvada no debe administrarse concomitantemente con otros fármacos que contengan emtricitabina, tenofovir disoproxil (en forma de fumarato), u otros análogos de citidina como lamivudina y zalcitabina (ver sección 4.5).
Triple terapia con análogos de nucleósidos:
Se ha notificado una alta tasa de fallos virológicos y de aparición de resistencias en una fase temprana cuando tenofovir disoproxil fumarato se combinó con lamivudina y abacavir y también con lamivudina y didanosina en regímenes de administración de una vez al día.
Hay una estrecha similitud estructural entre lamivudina y emtricitabina y hay similitudes
3 en la farmacocinética y farmacodinamia de estos dos agentes.
Por tanto, pueden observarse los mismos problemas si Truvada se administra con un tercer análogo de nucleósido.
Los pacientes que reciban Truvada o cualquier otro antirretroviral pueden continuar desarrollando infecciones oportunistas y otras complicaciones de la infección por el VIH y deben permanecer, por lo tanto, bajo la observación clínica estrecha de médicos expertos en el tratamiento de pacientes con enfermedades asociadas al VIH.
Se advertirá a los pacientes que no se ha demostrado que las terapias antirretrovirales, incluido Truvada, prevengan del riesgo de transmisión de VIH a otros por contacto sexual o contaminación con sangre.
Se deberán seguir tomando las precauciones apropiadas.
Insuficiencia renal:
Emtricitabina y Tenofovir se eliminan principalmente por el riñón mediante una combinación de filtración glomerular y secreción tubular activa.
Con el uso de tenofovir disoproxil fumarato en la práctica clínica se han notificado fallo renal, insuficiencia renal, elevación de creatinina, hipofosfatemia y tubulopatía proximal (incluyendo síndrome de Fanconi) (ver sección 4.8).
Se recomienda que se calcule el aclaramiento de creatinina en todos los pacientes antes de iniciar la terapia con Truvada y que también se monitorice la función renal (aclaramiento de creatinina y fosfato sérico) cada cuatro semanas durante el primer año y luego cada tres meses.
En pacientes que presentan riesgo de insuficiencia renal, incluyendo pacientes que hayan experimentado previamente acontecimientos renales mientras recibían adefovir dipivoxil, se debe considerar monitorizar con más frecuencia la función renal.
Pacientes con insuficiencia renal (aclaramiento de creatinina < 80 ml/ min), incluyendo pacientes en hemodiálisis:
La seguridad renal con Truvada sólo se ha estudiado en un número muy limitado de pacientes con función renal alterada (aclaramiento de creatinina < 80 ml/ min).
Se recomienda ajustar el intervalo de dosis en pacientes con aclaramiento de creatinina entre 30 y 49 ml/ min (ver sección 4.2).
Datos limitados de ensayos clínicos sugieren que ampliar el intervalo entre dosis no es óptimo y podría dar como resultado un incremento de la toxicidad y, posiblemente, una respuesta inadecuada.
Además, en un ensayo clínico pequeño, un subgrupo de pacientes con aclaramiento de creatinina entre 50 y 60 ml/ min que recibieron tenofovir disoproxil fumarato en combinación con emtricitabina cada 24 horas, tuvieron un exposición a tenofovir de 2 a 4 veces mayor y un empeoramiento de la función renal (ver sección 5.2).
Por tanto, cuando se utiliza Truvada en pacientes con aclaramiento de creatinina < 60 ml/ min se necesita una valoración cuidadosa del beneficio-riesgo y la función renal debe ser cuidadosamente monitorizada.
Además, la respuesta clínica al tratamiento debe ser cuidadosamente monitorizada en pacientes que reciban Truvada a un intervalo de dosis prolongado.
El uso de Truvada no está recomendado en pacientes que presentan insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min) ni en pacientes que requieren hemodiálisis, ya que no pueden conseguirse unas adecuadas reducciones de dosis con el comprimido de combinación (ver secciones 4.2 y 5.2).
Si el valor del fosfato sérico es < 1,5 mg/ dl (0,48 mmol/ l) o el aclaramiento de creatinina disminuye a < 50 ml/ min en cualquier paciente que reciba Truvada, la evaluación de la función renal ha de repetirse tras una semana, incluyendo niveles de concentración de glucosa, potasio y glucosa en orina (ver sección 4.8, tubulopatía proximal).
Debe considerarse también la interrupción del tratamiento con Truvada en pacientes que presentan una disminución del aclaramiento de creatinina a < 50 ml/ min o disminución del fosfato sérico a < 1,0 mg/ dl (0,32 mmol/ l).
Debe evitarse el uso de Truvada con el uso concomitante o reciente de fármacos nefrotóxicos (ver sección 4.5).
Debe evitarse la administración de Truvada en pacientes pretratados infectados con cepas de VIH-1 portadoras de la mutación K65R (ver sección 5.1).
Efectos sobre los huesos:
En un ensayo clínico controlado a 144 semanas que comparaba tenofovir disoproxil fumarato con estavudina en combinación con lamivudina y efavirenz en pacientes naive, se
4 observó una pequeña disminución en la densidad mineral ósea de la cadera y de la columna vertebral en ambos grupos de tratamiento.
En el grupo tratado con tenofovir disoproxil fumarato la disminución de la densidad mineral ósea de la columna vertebral y los cambios en biomarcadores óseos desde el valor basal fue significativamente mayor a las 144 semanas.
La disminución en la densidad mineral ósea de la cadera fue significativamente mayor en este grupo hasta la semana 96.
Sin embargo, no hubo mayor riesgo de fracturas o evidencia de anormalidades óseas clínicamente relevantes después de 144 semanas.
Las anormalidades óseas (que contribuyen rara vez a las fracturas) pueden asociarse con tubulopatía renal proximal (ver sección 4.8).
Si hay sospechas de anormalidades óseas se debe realizar la consulta adecuada.
Pacientes coinfectados por el VIH y el virus de la hepatitis B o C:
Los pacientes con hepatitis B o C crónica, tratados con terapia antirretroviral tienen un riesgo mayor de padecer reacciones adversas hepáticas graves y potencialmente mortales.
Los médicos deben consultar las guías actuales de tratamiento del VIH para un manejo óptimo de la infección del VIH en pacientes coinfectados con el virus de la hepatitis B (VHB).
En caso de terapia antiviral concomitante para hepatitis B o C, consulte las Fichas Técnicas de estos medicamentos.
La seguridad y eficacia de Truvada no han sido establecidas para el tratamiento de la infección crónica por VHB.
Emtricitabina y tenofovir individualmente y en combinación han mostrado actividad frente a VHB en estudios farmacodinámicos (ver sección 5.1).
La limitada experiencia clínica sugiere que emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato tienen actividad anti-VHB cuando se utilizan en terapia de combinación antirretroviral para controlar la infección por VIH.
La interrupción del tratamiento con Truvada en pacientes coinfectados con VIH y VHB puede asociarse con exacerbaciones agudas graves de la hepatitis.
En pacientes coinfectados por VIH y VHB que interrumpen el tratamiento con Truvada hay que efectuar un seguimiento estrecho, clínico y de laboratorio, durante al menos varios meses después de suspender el tratamiento.
Si es adecuado, se deberá garantizarse la reanudación del tratamiento de la hepatitis B.
No se recomienda interrumpir el tratamiento en pacientes con enfermedad hepática avanzada o cirrosis ya que la exacerbación post- tratamiento de la hepatitis puede provocar una descompensación hepática.
Enfermedad hepática:
La seguridad y eficacia de Truvada no han sido establecidas en pacientes con trastornos hepáticos significativos subyacentes.
La farmacocinética de Truvada y emtricitabina no han sido estudiadas en pacientes con alteraciones hepáticas.
La farmacocinética de tenofovir ha sido estudiada en pacientes con alteración hepática y no se requiere ajuste de dosis en estos pacientes.
Tomando como base el metabolismo hepático mínimo y la vía de eliminación de emtricitabina, es poco probable que se requiera un ajuste de dosis para Truvada en pacientes que presentan insuficiencia hepática (ver sección 5.2).
Pacientes con insuficiencia hepática preexistente, incluyendo hepatitis crónica activa, tienen una frecuencia aumentada de alteración de la función hepática durante la terapia antirretroviral combinada y deben ser monitorizados de acuerdo con las prácticas habituales.
Si hay evidencia de empeoramiento de la enfermedad hepática en dichos pacientes, se tendrá que considerar la interrupción o discontinuación del tratamiento.
Acidosis láctica:
Se ha notificado acidosis láctica, asociada habitualmente a esteatosis hepática, con el uso de análogos de los nucleósidos.
Los primeros síntomas (hiperlactacidemia sintomática) consisten en manifestaciones digestivas benignas (náuseas, vómitos y dolor abdominal), malestar inespecífico, pérdida del apetito, adelgazamiento, síntomas respiratorios (respiración rápida y/ o profunda) o síntomas neurológicos (incluida debilidad motora).
La acidosis láctica tiene una elevada mortalidad y puede asociarse con pancreatitis, fracaso hepático o renal.
En general, la acidosis láctica tiene lugar al cabo de unos meses de tratamiento.
5 El tratamiento con análogos de nucleósidos debe interrumpirse en caso de hiperlactacidemia sintomática y de acidosis metabólica/ láctica, hepatomegalia progresiva o incremento rápido de los valores de las aminotransferasas.
Se recomienda precaución en la administración de análogos de nucleósidos en pacientes (sobre todo mujeres obesas) que presentan hepatomegalia, hepatitis u otros factores de riesgo conocidos para hepatopatía y esteatosis hepática (incluidos algunos medicamentos y alcohol).
Los pacientes coinfectados por el virus de la hepatitis C y tratados con interferón alfa y ribavirina pueden presentar un especial riesgo.
Los pacientes con mayor riesgo deben ser controlados estrechamente.
Lipodistrofia:
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes con VIH.
Actualmente se desconocen las consecuencias de estos acontecimientos a largo plazo.
El conocimiento sobre el mecanismo es incompleto.
Se han propuesto como hipótesis una posible conexión entre lipomatosis visceral y el tratamiento con inhibidores de la proteasa y entre lipoatrofia y el tratamiento con inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos.
Se ha relacionado un mayor riesgo de lipodistrofia con factores del individuo, tales como la edad avanzada, y con factores relacionados con el fármaco, tales como una larga duración del tratamiento antirretroviral, y trastornos metabólicos asociados.
El examen clínico debe incluir una evaluación de signos físicos de redistribución de grasa.
Se deben tener en cuenta los niveles de glucosa en sangre y de lípidos en suero, en condiciones de ayuno.
Los trastornos lipídicos deben tratarse como se considere clínicamente apropiado (ver sección 4.8).
Tenofovir está estructuralmente relacionado a los análogos de nucleósidos por lo que el riesgo de lipodistrofia no puede ser excluido.
Sin embargo, los datos clínicos a 144 semanas en pacientes naive indican que el riesgo de lipodistrofia fue menor con tenofovir disoproxil fumarato que con estavudina cuando fue administrado con lamivudina y efavirenz.
Disfunción mitocondrial:
Se ha demostrado in vitro e in vivo que los análogos de nucleósido y nucleótido causan un grado variable de daño mitocondrial.
Ha habido informes de disfunción mitocondrial en bebés VIH negativo expuestos in utero y/ o post-parto a análogos de nucleósido.
Las principales reacciones adversas notificadas son trastornos hematológicos (anemia, neutropenia), trastornos metabólicos (hiperlactacidemia, hiperlipasemia).
Estas reacciones son a menudo transitorios.
Se han notificado algunos trastornos neurológicos de aparición tardía (hipertonía, convulsión, comportamiento anormal).
Actualmente no se sabe si los trastornos neurológicos son transitorios o permanentes.
Cualquier niño expuesto in utero a análogos de nucleósido o nucleótido, incluso los niños VIH negativo, deben someterse a un seguimiento clínico y de laboratorio, y en caso de signos o síntomas relevantes debe ser minuciosamente investigada una posible disfunción mitocondrial.
Estos hallazgos no afectan a las recomendaciones nacionales actuales para utilizar tratamiento antirretroviral en mujeres embarazadas para prevenir la transmisión vertical del VIH.
Síndrome de Reconstitución Inmune:
Cuando se instaura una terapia antirretroviral combinada en pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a patógenos oportunistas latentes o asintomáticos y provocar situaciones clínicas graves, o un empeoramiento de los síntomas.
Normalmente estas reacciones se han observado en las primeras semanas o meses después del inicio de la terapia antirretroviral combinada.
Algunos ejemplos relevantes de estas reacciones son: retinitis por citomegalovirus, infecciones micobacterianas generalizadas y/ o localizadas y neumonía por Pneumocystis jiroveci.
Se debe evaluar cualquier síntoma inflamatorio y establecer un tratamiento cuando sea necesario.
Osteonecrosis:
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con infección avanzada por VIH y/ o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC), aunque se considera que la etiología es multifactorial (incluyendo uso de corticosteroides, consumo de alcohol, inmunodepresión grave, índice de masa corporal elevado).
Se debe aconsejar a los pacientes que consulten al médico si experimentan molestias o dolor articular, rigidez articular o dificultad para moverse.
6 Administración concomitante de tenofovir disoproxil fumarato y didanosina: no se recomienda.
La administración concomitante de tenofovir disoproxil fumarato y didanosina genera un aumento de un 40-60% en la exposición sistémica a didanosina lo que puede aumentar el riesgo de aparición de reacciones adversas relacionadas con didanosina (ver sección 4.5).
Se han notificado casos raros de pancreatitis y acidosis láctica, algunos de ellos fatales.
La coadministración de tenofovir disoproxil fumarato y didanosina a una dosis de 400 mg al día se ha asociado con una disminución significativa en el recuento de las células CD4, posiblemente debido a una interacción intracelular incrementando la didanosina fosforilada (activa).
Una disminución de la dosis a 250 mg de didanosina coadministrada con la terapia de tenofovir disoproxil fumarato se ha asociado con informes de altos porcentajes de fallo virológico en varias combinaciones evaluadas.
Truvada contiene lactosa monohidrato.
En consecuencia, pacientes con problemas hereditarios poco comunes de intolerancia a la galactosa, deficiencia de Lapp lactasa, o mala absorción de glucosa- galactosa, no deberían tomar este fármaco.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Los estudios de interacciones se han realizado sólo en adultos.
La farmacocinética en estado estacionario de emtricitabina y de tenofovir no se vieron afectadas cuando se administraron juntos emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato versus cada fármaco administrado solo.
Los estudios in vitro y los estudios clínicos de interacción farmacocinética han mostrado que el potencial de interacciones mediadas por CYP450, entre emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato con otros medicamentos, es escaso.
Interacciones relevantes para emtricitabina:
Emtricitabina no inhibe in vitro el metabolismo mediado por cualquiera de las siguientes isoformas del CYP450 humanas:
1A2, 2A6, 2B6, 2C9, 2C19, 2D6 y 3A4.
Emtricitabina tampoco inhibe la enzima responsable de la glucuronización.
No hay interacciones clínicamente relevantes cuando se coadministra emtricitabina con indinavir, zidovudina, estavudina, o famciclovir.
Emtricitabina se excreta fundamentalmente a través de filtración glomerular y secreción tubular activa.
Con la salvedad del famciclovir y del tenofovir disoproxil fumarato, no se ha evaluado el efecto de la coadministración de emtricitabina con medicamentos que se excretan por vía renal o con otros medicamentos que se sabe que alteran la función renal.
La coadministración de Truvada con medicamentos que se eliminan por secreción tubular activa puede aumentar las concentraciones séricas de emtricitabina o del otro medicamento coadministrado debido a la competición que se entabla por esta vía de eliminación.
No hay experiencia clínica sobre la coadministración de emtricitabina y análogos de citidina.
Por eso, no debe administrarse Truvada en combinación con lamivudina o zalcitabina para tratar la infección por el VIH (ver sección 4.4).
Interacciones relevantes para tenofovir:
La coadministración de lamivudina, indinavir, efavirenz, nelfinavir o saquinavir (potenciado con ritonavir) con tenofovir disoproxil fumarato no evidenció ninguna interacción clínicamente relevante.
Cuando se administró tenofovir disoproxil fumarato con lopinavir/ ritonavir, no se observó ningún cambio en la farmacocinética de lopinavir y ritonavir.
El AUC de tenofovir aumentó aproximadamente un 30% cuando se administró tenofovir disoproxil fumarato con lopinavir/ ritonavir.
Concentraciones más altas de tenofovir pueden potenciar reacciones adversas asociadas a tenofovir, incluyendo trastornos renales.
7 Cuando se administraron cápsulas gastrorresistentes de didanosina 2 horas antes o a la vez que tenofovir disoproxil fumarato, el AUC para didanosina aumentó por término medio en un 48% y 60% respectivamente.
La media de aumento del AUC de didanosina fue de un 44% cuando se administraron comprimidos tamponados 1 hora antes de la toma de tenofovir.
En ambos casos, los parámetros farmacocinéticos para tenofovir administrado con una comida ligera no cambiaron.
No se recomienda la administración concomitante de tenofovir disoproxil fumarato con didanosina (ver sección 4.4).
Cuando se administró tenofovir disoproxil fumarato con atazanavir, se observó un descenso en las concentraciones de atazanavir (descenso de un 25% y 40% del AUC y la Cmin respectivamente, comparado con atazanavir 400 mg).
Cuando se añadió ritonavir a atazanavir, se redujo significativamente el impacto negativo de tenofovir en la Cmin de atazanavir, mientras que la disminución de la AUC fue de la misma magnitud (disminución del 25% y 26% de AUC y Cmin respectivamente, comparado con atazanavir/ ritonavir 300/ 100 mg).
La coadministración de atazanavir/ ritonavir con tenofovir dio como resultado un aumento en la exposición a tenofovir.
Concentraciones más altas de tenofovir podrían potenciar reacciones adversas asociadas a tenofovir, incluyendo trastornos renales.
Tenofovir se excreta vía renal, tanto por filtración como por secreción activa vía el transportador de aniones orgánicos humanos 1 (TAOh1).
La coadministración de tenofovir disoproxil fumarato con otros medicamentos que también son secretados activamente por medio del transportador de aniones (p. ej. cidofovir) puede inducir un aumento de la concentración de tenofovir o de los medicamentos coadministrados.
Tenofovir disoproxil fumarato no se ha evaluado en pacientes que reciben medicamentos nefrotóxicos (p. ej. aminoglicósidos, anfotericina B, foscarnet, ganciclovir, pentamidina, vancomicina, cidofovir o interleucina-2).
Debe evitarse el uso de tenofovir disoproxil fumarato con el uso concomitante o reciente de fármacos nefrotóxicos.
Si el uso concomitante de Truvada y fármacos nefrotóxicos es inevitable, ha de controlarse semanalmente la función renal (ver sección 4.4).
No se encontró ninguna interacción farmacocinética cuando se coadministró tenofovir disoproxil fumarato y metadona, ribavirina, rifampicina, adefovir dipivoxil o el anticonceptivo hormonal norgestimato/ etinilestradiol.
Interacciones relevantes para Truvada:
La administración concomitante de tacrolimus con el producto de combinación emtricitabina/ tenofovir disoproxil fumarato no dio como resultado ninguna interacción clínicamente relevante.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo:
No se dispone de datos suficientes sobre la utilización de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato en mujeres embarazadas.
Los estudios en animales no muestran efectos dañinos directos o indirectos de emtricitabina o tenofovir disoproxil fumarato sobre el embarazo, desarrollo embrional/ fetal, parto o desarrollo posnatal (ver sección 5.3).
No obstante, Truvada no debe utilizarse durante el embarazo excepto en ausencia de otra alternativa disponible.
El uso de Truvada debe ir acompañado del uso de medidas anticonceptivas eficaces.
Lactancia:
Se desconoce si emtricitabina o tenofovir se excretan en la leche humana.
8 Se recomienda que las mujeres que presentan infección por VIH no alimenten a sus hijos con leche materna bajo ningún concepto, para evitar la transmisión del VIH al bebé.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
No obstante, los pacientes deben saber que se han descrito mareos durante el tratamiento tanto con emtricitabina como con tenofovir disoproxil fumarato.
4.8 Reacciones adversas
En un ensayo clínico abierto aleatorizado en pacientes que no habían recibido tratamiento antirretroviral previo (GS-01-934, ver sección 5.1), los pacientes recibieron emtricitabina, tenofovir disoproxil fumarato y efavirenz durante 144 semanas (administrados como la formulación de combinación Truvada, más efavirenz desde la semana 96).
El perfil de seguridad de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato fue coherente con la experiencia previa con estos agentes, cuando cada uno fue administrado con otros agentes antirretrovirales.
Las reacciones adversas más frecuentemente notificadas, consideradas posible o probablemente relacionadas con emtricitabina y/ o tenofovir disoproxil fumarato, fueron náuseas (12%) y diarrea (7%).
Las reacciones adversas consideradas como mínimo posiblemente relacionadas con los componentes de Truvada procedentes de los ensayos clínicos y la experiencia post-comercialización, se encuentran listadas a continuación según la clasificación de sistemas de órganos y frecuencia absoluta.
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Las frecuencias se definen como muy frecuentes (≥ 1/ 10), frecuentes (≥ 1/ 100, < 1/ 10), poco frecuentes (≥ 1/ 1.000, < 1/ 100), raras (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1.000), o muy raras (< 1/ 10.000), incluyendo notificaciones aisladas, o no conocidas (identificadas mediante el seguimiento de la seguridad tras la comercialización; la frecuencia no se puede estimar a partir de los datos disponibles).
Trastornos de la sangre y del sistema linfático:
Frecuentes: neutropenia Poco frecuentes: anemia.
Trastornos del sistema inmunológico:
Frecuentes: reacción alérgica
Trastornos del metabolismo y de la nutrición:
Muy frecuentes: hipofosfatemia Frecuentes: hiperglucemia, hipertrigliceridemia Raras: acidosis láctica Frecuencia no conocidas: hipopotasemia
Con el uso de análogos de nucleósidos se han notificado casos de acidosis láctica, generalmente asociada a esteatosis hepática (ver sección 4.4).
Trastornos psiquiátricos:
Frecuentes: insomnio, pesadillas
Trastornos del sistema nervioso:
Muy frecuentes: cefalea, mareos
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos:
Muy raras: disnea
Trastornos gastrointestinales:
Muy frecuentes: diarrea, vómitos, náuseas
9 Frecuentes: elevación de lipasa sérica, elevación de amilasa incluyendo elevación de amilasa pancreática, dolor abdominal, dispepsia, flatulencia Raras: pancreatitis
Trastornos hepatobiliares:
Frecuentes: elevación de las transaminasas, hiperbilirrubinemia Muy raras: hepatitis Frecuencia no conocidas: esteatosis hepática
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo:
Frecuentes: urticaria, erupción vesiculobullosa, erupción pustular, erupción maculopapular, prurito, exantema e hiperpigmentación de la piel
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo:
Muy frecuentes: elevación de la creatininaquinasa No conocidas: rabdomiolisis, osteomalacia (manifestada como dolor de huesos y que contribuye rara vez a las fracturas), debilidad muscular, miopatía
Trastornos renales y urinarios:
Raras: fracaso renal (agudo y crónico), tubolopatía renal proximal incluyendo síndrome de Fanconi, aumento de creatinina, proteinuria Muy raras: necrosis tubular aguda No conocidas: nefritis (incluyendo nefritis intersticial aguda), diabetes insípida de origen renal.
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración:
Frecuentes: dolor, astenia
Las siguientes reacciones adversas enumeradas más arriba según el sistema de clasificación de órganos, pueden ocurrir como consecuencia de la tubulopatía renal proximal: rabdomiolisis, osteomalacia (manifestada como dolor de huesos y que contribuye rara vez a las fracturas), hipopotasemia, debilidad muscular, miopatía e hipofosfatemia.
En ausencia de la tubulopatía renal proximal, no se considera que estos acontecimientos estén asociados causalmente al tratamiento con tenofovir disoproxil fumarato.
Además, cuando se administró emtricitabina a pacientes pediátricos, fue frecuente la anemia y fueron muy frecuentes las alteraciones de coloración de la piel (pigmentación aumentada).
Pacientes coinfectados por VIH/ VHB o VHC:
En el ensayo GS-01-934 sólo un número limitado de pacientes estaban coinfectados con VHB (n=13) o VHC (n=26).
El perfil de las reacciones adversas de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato en los pacientes coinfectados con el VIH/ VHB o VIH/ VHC fue similar al observado en los pacientes infectados por el VIH sin coinfección.
No obstante, como cabe esperar de esta población, la AST y la ALT se elevaron con más frecuencia que en la población general infectada por el VIH.
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con anomalías metabólicas tales como hipertrigliceridemia, hipercolesterolemia, resistencia a la insulina, hiperglucemia e hiperlactatemia (ver sección 4.4).
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes con VIH, que incluye pérdida de grasa subcutánea periférica y facial, aumento de grasa intra-abdominal y visceral, hipertrofia de las mamas y acumulación de grasa dorsocervical (joroba de búfalo) (ver sección 4.4).
Al inicio de la terapia antirretroviral combinada, en los pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a infecciones oportunistas latentes o asintomáticas (ver sección 4.4).
10 Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con factores de riesgo generalmente reconocidos, enfermedad avanzada por VIH o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC).
Se desconoce la frecuencia de esta reacción adversa (ver sección 4.4).
4.9 Sobredosis
En caso de sobredosis, deberá vigilarse al paciente por si hay evidencia de toxicidad (ver sección 4.8), y administrarse tratamiento de apoyo si fuera necesario.
Hasta un 30% de la dosis de emtricitabina y aproximadamente un 10% de la dosis de tenofovir se pueden eliminar mediante hemodiálisis.
Se desconoce si emtricitabina o tenofovir pueden eliminase con diálisis peritoneal.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Nucleósidos y nucleótidos inhibidores de la transcriptasa inversa, código ATC:
J05AR03
Mecanismo de acción y efectos farmacodinámicos:
Emtricitabina es un análogo nucleósido de citidina.
Tenofovir disoproxil fumarato se transforma in vivo en tenofovir, que es un análogo nucleósido monofosfato (nucleótido), de adenosina monofosfato.
Ambos, emtricitabina y tenofovir, tienen actividad específica frente al virus de la inmunodeficiencia humana (VIH-1 y VIH-2) y frente al virus de la hepatitis B.
Emtricitabina y tenofovir son fosforilados por enzimas celulares para formar emtricitabina trifosfato y tenofovir difosfato, respectivamente.
Estudios in vitro han mostrado que tanto emtricitabina como tenofovir pueden ser completamente fosforilados cuando se combinan juntos en las células.
Emtricitabina trifosfato y tenofovir difosfato inhiben competitivamente la transcriptasa inversa del VIH-1, produciendo la interrupción de la cadena de ADN.
Tanto emtricitabina trifosfato como tenofovir difosfato son inhibidores débiles de las polimerasas del ADN de los mamíferos y no hay ninguna evidencia de toxicidad mitocondrial in vitro o in vivo.
Actividad antiviral in vitro:
Se observó una actividad antiviral sinérgica con la combinación de emtricitabina y tenofovir in vitro.
Además se han observado efectos sinérgicos en estudios de combinación con inhibidores de la proteasa, y con inhibidores de la transcriptasa inversa del VIH análogos y no análogos de nucleósidos.
Resistencia:
Se ha observado resistencia in vitro y en algunos pacientes infectados por el VIH-1, debida al desarrollo de la mutación M184V/ I con emtricitabina o la mutación K65R con tenofovir.
No se han identificado otros patrones de resistencia a emtricitabina o tenofovir.
Los virus resistentes a emtricitabina con la mutación M184V/ I mostraron resistencia cruzada con lamivudina, pero conservaron la sensibilidad a didanosina, estavudina, tenofovir, zalcitabina y zidovudina.
La mutación K65R también puede ser seleccionada por abacavir, didanosina o zalcitabina y provoca una sensibilidad reducida a estos agentes más lamivudina, emtricitabina y tenofovir.
Tenofovir disoproxil fumarato debe evitarse en pacientes pretratados con antirretrovirales que tienen VIH-1 portador de la mutación K65R.
Los pacientes cuyo VIH-1 expresa tres o más mutaciones asociadas a análogos de timidina (TAMs) que incluyen la mutación M41L o la mutación L210W de la transcriptasa inversa mostraron susceptibilidad reducida a tenofovir disoproxil fumarato.
11 Resistencia in vivo (pacientes que no han recibido antes tratamiento antirretroviral):
En un ensayo clínico (GS-01-934) abierto, aleatorizado, en pacientes que no han recibido antes tratamiento antirretroviral, se realizó un genotipado en los aislados de VIH-1 del plasma de todos los pacientes con RNA del VIH > 400 copias/ ml en las semanas 48, 96 ó 144, o en el momento en el que interrumpieron tempranamente la medicación del ensayo.
Hasta la semana 144:
• La mutación M184V/ I se desarrolló en 2/ 19 (10,5%) aislados de los pacientes analizados en el grupo de emtricitabina/ tenofovir disoproxil fumarato/ efavirenz y en 10/ 29 (34,5%) aislados analizados del grupo de lamivudina/ zidovudina/ efavirenz (valor p < 0,05, según el test Exacto de Fisher comparando el grupo de emtricitabina+tenofovir disoproxil fumarato con el grupo lamivudina/ zidovudina entre todos los sujetos). • Ningún virus analizado contenía la mutación K65R. • Se desarrolló resistencia genotípica a efavirenz, predominantemente la mutación K103N, en virus de 13/ 19 pacientes (68%) en el grupo de emtricitabina/ tenofovir disoproxil fumarato/ efavirenz y en virus de 21/ 29 pacientes (72%) en el grupo comparador.
Experiencia clínica:
En un ensayo clínico abierto, aleatorizado (GS-01-934), pacientes infectados con VIH-1 que no habían recibido antes tratamiento antirretroviral, recibieron o un régimen de una vez al día de emtricitabina, tenofovir disoproxil fumarato y efavirenz (n=255), o una combinación fija de lamivudina y zidovudina (Combivir) administrado dos veces al día y efavirenz una vez al día (n=254).
A los pacientes en el grupo de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato se les dio Truvada y efavirenz desde la semana 96 a la semana 144.
En el momento basal, los grupos aleatorizados tenían similar mediana plasmática de RNA del VIH-1 (5,02 y 5,00 log10 copias/ ml) y recuento de CD4 (233 y 241 células/ mm3).
La variable primaria de eficacia para este ensayo era alcanzar y mantener las concentraciones confirmadas de RNA del VIH-1 < 400 copias/ ml a lo largo de 48 semanas.
Los análisis de eficacia secundaria a lo largo de 144 semanas incluyeron la proporción de pacientes con concentraciones de RNA del VIH-1 < 400 ó < 50 copias/ ml, y el cambio desde el nivel basal en el recuento de células CD4.
Los datos de la variable primaria a 48 semanas mostraron que la combinación de emtricitabina, tenofovir disoproxil fumarato y efavirenz proporcionaron una eficacia antiviral superior en comparación con la combinación fija de lamivudina y zidovudina (Combivir) con efavirenz como se muestra en la Tabla 1.
Los datos de la variable de valoración secundaria a 144 semanas también se presentan en la Tabla 1.
12 Tabla 1:
Datos de eficacia a 48 y 144 semanas, del ensayo GS-01-934 en el cual se administró emtricitabina, tenofovir disoproxil fumarato y efavirenz a pacientes con infección por VIH-1 que no habían recibido antes tratamiento antirretroviral
GS-01-934
GS-01-934
Tratamiento
durante 48 semanas
Tratamiento
durante 144 semanas
Emtricitabina+
Lamivudina+ Emtricitabin
Emtricitabina+ Lamivudina+ Emtricitabina+
Lamivudina+
tenofovir disoproxil zidovudina+efavirenz fumarato+efavirenz
tenofovir disoproxil fumarato+efavirenz*
zidovudina+efavirenz
RNA del VIH-1 < 400 copias/ ml (TLOVR)
84% (206/ 244) 73% (177/ 243)
71% (161/ 227)
58% (133/ 229)
valor– p
0,002**
0,004**
% diferencia (95%IC)
11% (4% a 19%)
13% (4% a 22%)
RNA del VIH-1 < 50 copias/ ml (TLOVR)
80% (194/ 244)
70% (171/ 243)
64% (146/ 227)
56% (130/ 231)
valor– p
0,021**
0,082**
% diferencia (95%IC)
9%
(2% a 17%)
8%
(-1% a 17%)
Cambio medio desde el nivel basal en el recuento de células CD4 (células/ mm3)
+190
+158
+312
+271
valor– p
0,002a
0,089a
Diferencia (95%IC)
32 (9 a 55)
41 (4 a 79)
* A los pacientes que recibieron emtricitabina, tenofovir disoproxil fumarato y efavirenz se les administró Truvada más efavirenz desde la semana 96 a la 144. ** El valor– p basado en el Test Cochran-Mantel-Haenszel estratificado para el recuento de células CD4 en el nivel basal TLOVR=Time to Loss of Virologic Response (Tiempo hasta la Pérdida de la Respuesta Virológica) a:
Test de Van Elteren
En otro ensayo clínico aleatorizado (M02-418), ciento noventa adultos que recibían por primera vez tratamiento antirretroviral fueron también tratados una vez al día con emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato en combinación con lopinavir/ ritonavir dado una o dos veces al día.
A las 48 semanas, el 70% y el 64% de los pacientes presentaron un ARN del VIH-1 < 50 copias/ ml con regímenes diarios de una y dos tomas de lopinavir/ ritonavir, respectivamente.
La media del cambio en el recuento de células CD4 desde el momento basal fue de +185 células/ mm3 y de +196 células/ mm3 con regímenes diarios de una y dos tomas de lopinavir/ ritonavir, respectivamente.
La experiencia clínica limitada en pacientes coinfectados con VIH y VHB sugiere que el tratamiento con emtricitabina o tenofovir disoproxil fumarato en una terapia antirretroviral combinada para controlar la infección por VIH también da como resultado una reducción en el ADN del VHB (una reducción de 3 log10, o una reducción de 4 a 5 log10, respectivamente) (ver sección 4.4).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Absorción:
La bioequivalencia de un comprimido recubierto con película de Truvada con una cápsula dura de emtricitabina 200 mg y un comprimido recubierto con película de tenofovir disoproxil fumarato 245 mg, se estableció tras la administración de una dosis única a sujetos sanos en ayunas.
Tras la administración oral de Truvada a sujetos sanos, emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato se absorben rápidamente y tenofovir disoproxil fumarato se convierte en tenofovir.
Las concentraciones máximas de emtricitabina y tenofovir se observan en suero entre 0,5 y 3,0 h de la administración en ayunas.
La administración de Truvada con alimentos dio como resultado un retraso de aproximadamente tres cuartos de hora para alcanzar las concentraciones máximas de tenofovir y un incremento del AUC y Cmax de aproximadamente 35% y 15%, respectivamente, cuando se administró con una comida muy grasa o ligera, comparado con la administración en ayunas.
Para optimizar la absorción de tenofovir, se recomienda que se tome Truvada con alimentos.
13 Distribución:
Después de su administración intravenosa, el volumen de distribución de emtricitabina y tenofovir fue aproximadamente 1,4 l/ kg y 800 ml/ kg, respectivamente.
Tras la administración oral de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato, emtricitabina y tenofovir se distribuyen ampliamente por todo el cuerpo.
La unión in vitro de emtricitabina a proteínas plasmáticas fue < 4% y resultó independiente de la concentración sobre el rango de 0,02 a 200 microgramos (µg)/ ml.
A concentraciones de tenofovir entre 0,01 y 25 microgramos (µg)/ ml la unión in vitro de tenofovir a proteínas tanto plasmáticas como séricas fue inferior a 0,7 y 7,2%, respectivamente.
Biotransformación:
Emtricitabina se metaboliza poco.
La biotransformación de emtricitabina comprende la oxidación del radical tiólico, para dar los diastereoisómeros 3'-sulfóxido (aproximadamente el 9% de la dosis), y la conjugación con el ácido glucurónico, para formar el 2'-O-glucurónido (aproximadamente el 4% de la dosis).
Estudios in vitro han determinado que ni tenofovir disoproxil fumarato ni tenofovir son substratos para las enzimas CYP450.
Ni emtricitabina ni tenofovir inhibieron in vitro el metabolismo de medicamentos mediado por cualquiera de las principales isoformas CYP450 humanas implicadas en la biotransformación de medicamentos.
Además, emtricitabina tampoco inhibió la uridin-5'-difosfoglucuronil transferasa, enzima responsable de la glucuronización.
Eliminación:
Emtricitabina se excreta fundamentalmente por el riñón y la dosis se recupera por completo en orina (aproximadamente 86%) y en heces (aproximadamente 14%).
El trece por ciento de la dosis de emtricitabina se recoge en la orina en forma de tres metabolitos.
El aclaramiento sistémico de emtricitabina alcanza un promedio de 307 ml/ min.
Después de la administración oral, su semivida de eliminación de emtricitabina es de aproximadamente 10 horas.
Tenofovir es excretado principalmente por el riñón, tanto por filtración como por un sistema de transporte tubular activo, excretándose aproximadamente un 70– 80% de la dosis en forma inalterada por la orina tras administración intravenosa.
El aclaramiento aparente de tenofovir se estima en un promedio de aproximadamente 307 ml/ min.
El aclaramiento renal se estima que es aproximadamente 210 ml/ min, lo cual excede la tasa de filtración glomerular.
Esto indica que la secreción tubular activa representa una parte importante de la eliminación de tenofovir.
Tras la administración oral, la semivida de eliminación de tenofovir es de aproximadamente 12 a 18 horas.
Edad, sexo y raza:
La farmacocinética de emtricitabina y tenofovir es similar en pacientes masculinos y femeninos.
En general, la farmacocinética de emtricitabina en lactantes. niños y adolescentes (de 4 meses a 18 años) es similar a la observada en adultos.
No se han hecho estudios de farmacocinética con tenofovir en niños y adolescentes (menores de 18 años).
No se han hecho estudios de farmacocinética con emtricitabina o tenofovir en pacientes de edad avanzada (mayores de 65 años).
Insuficiencia renal:
Existen datos farmacocinéticas limitados de emtricitabina y tenofovir tras la coadministración de las preparaciones separadas o como Truvada, en pacientes con insuficiencia renal.
Los parámetros farmacocinéticos principalmente se determinaron después de la administración de dosis únicas de emtricitabina 200 mg o tenofovir disoproxil 245 mg a pacientes no infectados por VIH con varios grados de insuficiencia renal.
El grado de insuficiencia renal se definió de acuerdo al aclaramiento de creatinina basal (CrCL) (función renal normal cuando el CrCl > 80 ml/ min; insuficiencia leve con CrCl = 50– 79 ml/ min; insuficiencia moderada con CrCl = 30– 49 ml/ min, e insuficiencia grave con CrCl = 10– 29 ml/ min).
La media (%CV) de exposición al fármaco emtricitabina aumentó de 12 (25%) µg• h/ ml en sujetos con una función renal normal, a 20 (6%) microgramos (µg) • h/ ml, 25 (23%) microgramos (µg) • h/ ml y 34 (6%) microgramos (µg) • h/ ml, en aquellos con insuficiencia renal leve, moderada o grave, respectivamente.
La exposición media (%CV) de tenofovir se incrementó desde 2.185 (12%) ng• h/ ml en sujetos con función renal normal, hasta 3.064 (30%) ng• h/ ml, 6.009 (42%) ng• h/ ml y 15.985 (45%) ng• h/ ml, en pacientes con insuficiencia renal leve, moderada y grave, respectivamente.
14 El incremento del intervalo de dosis para Truvada en pacientes con insuficiencia renal moderada se espera que de lugar a concentraciones plasmáticas más altas y a menores niveles de Cmin en comparación con pacientes con función renal normal.
Se desconocen las implicaciones clínicas de estos hechos.
En pacientes con enfermedad renal en estado terminal (ESRD) que requieren hemodiálisis, la exposición al fármaco entre las diálisis aumenta sustancialmente después de 72 horas a 53 (19%) microgramos (µg) • h/ ml de emtricitabina, y después de 48 horas a 42.857 (29%) ng• h/ ml de tenofovir.
Se recomienda que el intervalo de dosis para Truvada se modifique en pacientes con aclaramiento de creatinina entre 30 y 49 ml/ min.
Truvada no es adecuado para pacientes con CrCl < 30 ml/ min o para los que necesiten hemodiálisis (ver sección 4.2).
Se realizó un pequeño ensayo clínico para evaluar la seguridad, actividad antiviral y farmacocinética de tenofovir disoproxil fumarato en combinación con emtricitabina en pacientes infectados por VIH con insuficiencia renal.
Un subgrupo de pacientes con aclaramiento de creatinina basal entre 50 y 60 ml/ min, que recibieron una dosis diaria, tuvieron un incremento de 2 a 4 veces en exposición a tenofovir y un empeoramiento en la función renal.
Insuficiencia hepática:
La farmacocinética de Truvada no se ha estudiado en pacientes con insuficiencia hepática.
Sin embargo, es poco probable que se requiera un ajuste de dosis para Truvada en pacientes con insuficiencia hepática.
No se ha investigado la farmacocinética de emtricitabina en personas no infectadas por el VHB con diferentes grados de insuficiencia hepática.
En general, la farmacocinética de emtricitabina en sujetos infectados por el VHB se asemejó a la de las personas sanas y a la de las personas infectadas por el VIH.
Una dosis única de 245 mg de tenofovir disoproxil se administró a pacientes no infectados por el VIH, con distintos grados de insuficiencia hepática, definida según la clasificación de Child– Pugh– Turcotte (CPT).
Los parámetros farmacocinéticos de tenofovir no se alteraron sustancialmente en sujetos con insuficiencia hepática, lo cual sugiere que no se requiere ajuste de dosis en estos sujetos.
La media (%CV) de los valores de tenofovir de Cmáx y AUC0-∞ fue 223 (34,8%) ng/ ml y 2.050 (50,8%) ng• h/ ml, respectivamente, en sujetos normales, comparada con 289 (46,0%) ng/ ml y 2.310 (43,5%) ng• h/ ml en sujetos con insuficiencia hepática moderada, y 305 (24,8%) ng/ ml y 2.740 (44,0%) ng• h/ ml en sujetos con insuficiencia hepática severa.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los datos en los estudios no clínicos de emtricitabina no muestran riesgos especiales para los seres humanos según los estudios convencionales de farmacología de seguridad, toxicidad a dosis repetidas y genotoxicidad.
Emtricitabina no mostró ningún potencial carcinogénico en estudios de carcinogenicidad a largo plazo por vía oral realizados en ratas y ratones.
Ensayos preclínicos de tenofovir disoproxil fumarato realizados en ratas, perros y monos revelaron efectos de órgano diana en el tracto gastrointestinal, riñón, hueso y un descenso en la concentración de fosfato en sérico.
La toxicidad ósea se diagnosticó como osteomalacia (monos) y reducción de la densidad mineral ósea (ratas y perros).
Los resultados de los estudios en las ratas y monos indicaron que se produjo una disminución en la absorción intestinal de fosfatos atribuible al fármaco, con una posible reducción secundaria de la densidad mineral ósea.
Los mecanismos de estas toxicidades no se comprenden completamente.
Los estudios convencionales de toxicidad reproductiva/ desarrollo con emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato no muestran riesgos especiales para los seres humanos.
15 Tenofovir disoproxil fumarato fue positivo en dos de tres estudios de genotoxicidad in vitro, pero fue negativo en el ensayo in vivo del micronúcleo.
Tenofovir disoproxil fumarato no mostró ningún potencial carcinogénico en un estudio de carcinogenicidad oral a largo plazo en ratas.
Un estudio de carcinogenicidad oral a largo plazo en ratones mostró una baja incidencia de tumores duodenales, considerados como relacionados con altas concentraciones locales en el tracto gastrointestinal a dosis de 600 mg/ kg/ día.
Aunque el mecanismo de formación del tumor sea incierto, los hallazgos no parecen ser de relevancia para humanos.
La combinación de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato fue positiva en el ensayo de linfoma de ratón in vitro, con resultados comparables a los obtenidos para tenofovir disoproxil fumarato solo.
La combinación de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato fue negativa en el ensayo de mutación bacteriana reversa (ensayo Ames).
Un estudio de un mes en perros utilizando la combinación de emtricitabina y tenofovir disoproxil fumarato, encontró que no se produjo exacerbación de los efectos toxicológicos en comparación con los componentes por separado.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo:
Croscarmelosa sódica Lactosa monohidrato Estearato magnésico (E572) Celulosa microcristalina (E460) Almidón pregelatinizado (sin gluten)
Cubierta:
Triacetato de glicerol (E1518) Hipromelosa (E464) Laca de aluminio índigo carmín (E132) Lactosa monohidrato Dióxido de titanio (E171)
6.2 Incompatibilidades
No aplicable.
6.3 Periodo de validez
3 años.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en el embalaje original para protegerlo de la humedad.
Mantener el frasco perfectamente cerrado.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Frasco de polietileno de alta densidad (HDPE), con un cierre de seguridad a prueba de niños, que contiene 30 comprimidos recubiertos con película y un secante de gel de sílice.
Este medicamento está disponible en envases de 1 y 3 frascos, cada frasco contiene 30 comprimidos recubiertos con película.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
16 6.6 Precauciones especiales de eliminación
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 305/ 001 EU/ 1/ 04/ 305/ 002
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
21 de febrero de 2005
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
17 ANEXO II
A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
18 A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del (de los) fabricante(s) responsable(s) de la liberación de los lotes
Gilead Sciences Limited, Unit 13, Stillorgan Industrial Park, Blackrock, Co.
Dublín, Irlanda
Gilead Sciences Limited, IDA Business & Technology Park, Carrigtohill, Co.
Cork, Ι rlanda
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las características del producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
El titular de la autorización de comercialización informará a la Comisión Europea sobre los planes de comercialización del medicamento autorizado mediante la presente decisión.
19 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
20 A.
ETIQUETADO
21 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR Y EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
TEXTO DE LA ETIQUETA DEL FRASCO Y DEL EMBALAJE EXTERIOR
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Truvada 200 mg/ 245 mg comprimidos recubiertos con película Emtricitabina/ tenofovir disoproxil
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene 200 mg de emtricitabina y 245 mg de tenofovir disoproxil (equivalente a 300 mg de tenofovir disoproxil fumarato o 136 mg de tenofovir).
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Contiene lactosa monohidrato.
Para mayor información consultar el prospecto
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
30 comprimidos recubiertos con película.
3 x 30 comprimidos recubiertos con película.
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en el embalaje original para protegerlo de la humedad.
Mantener el frasco perfectamente cerrado.
22 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Gilead Sciences Intl Ltd Cambridge CB21 6GT Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 305/ 001 30 comprimidos recubiertos con película EU/ 1/ 04/ 305/ 002 3 x 30 comprimidos recubiertos con película
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Truvada [sólo en el embalaje exterior]
23 B.
PROSPECTO
24 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Truvada 200 mg/ 245 mg comprimidos recubiertos con película Emtricitabina/ tenofovir disoproxil fumarato
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Truvada y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Truvada 3.
Cómo tomar Truvada 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Truvada 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES TRUVADA Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Truvada es un medicamento que se utiliza para tratar la infección por el Virus de la Inmunodeficiencia Humana (VIH) en adultos mayores de 18 años de edad.
Truvada contiene dos principios activos, emtricitabina y tenofovir disoproxil.
Ambos principios activos son fármacos antirretrovirales que se utilizan para tratar la infección por VIH.
Emtricitabina es un nucleósido inhibidor de la transcriptasa inversa y tenofovir es un nucleótido inhibidor de la transcriptasa inversa.
Se conocen generalmente como INTI y INtTI y actúan interfiriendo en el trabajo normal de una enzima (transcriptasa inversa) que es esencial para que el virus se reproduzca.
Truvada debería usarse siempre combinado con otros fármacos para tratar la infección por VIH.
Truvada se puede administrar en lugar de emtricitabina y tenofovir disoproxil utilizados por separado a las mismas dosis.
Este medicamento no es una cura para la infección de VIH.
Mientras usted esté tomando Truvada podrá seguir padeciendo infecciones u otras enfermedades asociadas con la infección por VIH.
Usted también puede transmitir el virus a otros, por tanto es importante que tome precauciones para evitar infectar a otras personas.
2.
ANTES DE TOMAR TRUVADA
No tome Truvada
• Si es alérgico (hipersensible) a emtricitabina, tenofovir, tenofovir disoproxil fumarato, o a cualquiera de los demás componentes de Truvada listados al final de este prospecto.
Si le sucede esto, llame a su médico inmediatamente.
Tenga especial cuidado con Truvada
• Si ha tenido enfermedad renal, o si los análisis han mostrado problemas renales, dígaselo a su médico.
Truvada puede afectar a sus riñones.
Antes de comenzar el tratamiento, su médico puede solicitarle que se haga unos análisis de sangre para comprobar el funcionamiento de sus riñones y puede aconsejarle a que tome los comprimidos con menos frecuencia.
Su médico
25 también puede solicitar que se haga unos análisis de sangre durante el tratamiento para controlar sus riñones.
Truvada normalmente no se toma con otros fármacos que puedan dañar sus riñones (ver Uso de otros medicamentos).
Si esto es inevitable, su médico controlará el funcionamiento de sus riñones una vez a la semana.
• Si usted tiene más de 65 años, dígaselo a su médico.
Truvada no ha sido estudiado en pacientes mayores de 65 años de edad.
Si es mayor de esta edad y le han recetado Truvada, su médico le controlará cuidadosamente.
• No de Truvada a niños y adolescentes menores de 18 años de edad.
• Hable con su médico si tiene antecedentes de enfermedad hepática, incluyendo hepatitis.
Los pacientes con enfermedad hepática incluyendo hepatitis crónica B ó C, tratados con antirretrovirales, tienen un riesgo mayor de complicaciones hepáticas severas y potencialmente fatales.
Si usted tiene infección por hepatitis B, su médico considerará cuidadosamente el mejor régimen de tratamiento para usted.
Los dos principios activos en Truvada muestran alguna actividad frente al virus de la hepatitis B aunque no están aprobados para el tratamiento de la infección por hepatitis B.
Si tiene antecedentes de enfermedad hepática o infección crónica por hepatitis B, su médico puede realizarle análisis de sangre para controlar estrechamente la función hepática.
• Una vez que empiece a tomar Truvada, esté al tanto por la posible aparición de signos de acidosis láctica.
Los medicamentos que contienen análogos de nucleósidos, incluyendo Truvada, pueden causar acidosis láctica (exceso de ácido láctico en sangre), junto con un aumento del tamaño del hígado.
Una respiración rápida, profunda, somnolencia, y síntomas no específicos como náuseas, vómitos y dolor de estómago, pueden indicar el desarrollo de acidosis láctica.
Este efecto secundario raro pero grave ha sido ocasionalmente fatal.
La acidosis láctica ocurre más a menudo en mujeres, particularmente si tienen mucho sobrepeso.
Si tiene enfermedad hepática puede presentar un riesgo mayor de llegar a esta situación.
Mientras está siendo tratado con Truvada, su médico le controlará estrechamente por si aparece cualquier signo de que pueda estar desarrollando acidosis láctica.
Otras precauciones
La terapia antirretroviral combinada (incluyendo Truvada) puede aumentar el azúcar en sangre, incrementar las grasas en sangre (hiperlipemia), causar cambios en la grasa corporal, y resistencia a la insulina (ver sección 4:
Posibles efectos adversos).
Si es diabético, tiene el colesterol alto o sobrepeso, hable con su médico.
Infecciones.
Si presenta una infección avanzada por VIH (SIDA) y presenta otro tipo de infección, puede desarrollar síntomas de infección e inflamación o empeoramiento de los síntomas de una infección existente, cuando comience el tratamiento con Truvada.
Estos síntomas pueden indicar que el sistema inmune mejorado de su cuerpo está luchando frente a la infección.
Esté al tanto por si aparecen pronto signos de inflamación o de infección tras comenzar a tomar Truvada.
Si nota signos de inflamación o infección, hable con su médico inmediatamente.
Problemas óseos.
Algunos pacientes que reciben tratamiento antirretroviral combinado pueden desarrollar una enfermedad de los huesos llamada osteonecrosis (muerte de tejido óseo provocada por la pérdida de aporte de sangre al hueso).
Entre los numerosos factores de riesgo para desarrollar esta enfermedad se encuentran la duración del tratamiento antirretroviral combinado, el uso de corticosteroides, el consumo de alcohol, la inmunodepresión grave y el índice de masa corporal elevado.
Los síntomas de la osteonecrosis son: rigidez en las articulaciones, dolor y molestias especialmente en cadera, rodilla y hombro, y dificultad de movimiento.
Si nota cualquiera de estos síntomas, comuníqueselo a su médico.
26 Pueden también ocurrir problemas en los huesos (a veces terminan en fracturas) debido al daño en las células del túbulo renal (ver sección 4, Posibles efectos adversos).
Uso de otros medicamentos
No debería tomar Truvada si ya está tomando otros medicamentos que contienen emtricitabina, tenofovir disoproxil, lamivudina o zalcitabina.
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
• Es especialmente importante que le diga a su médico si está tomando otros medicamentos que puedan dañar sus riñones.
Esto incluye:
• • • • • • • •
aminoglucósidos (para infección bacteriana) anfotericina B (para infección fúngica) foscarnet (para infección viral) ganciclovir (para infección viral) pentamidina (para infecciones) vancomicina (para infección bacteriana) interleucina-2 (para tratar el cáncer) cidofovir (para infección viral)
•
Otros
medicamentos que contienen didanosina (para la infección por VIH):
Tomando
Truvada con otros medicamentos antivirales que contienen didanosina pueden aumentarse los niveles de didanosina en su sangre y puede reducir el recuento de células CD4.
Cuando se toman juntos medicamentos que contienen tenofovir disoproxil fumarato y didanosina, raramente se han notificado inflamación del páncreas y acidosis láctica (exceso de ácido láctico en la sangre), que en ocasiones provocó la muerte.
Su médico considerará cuidadosamente si tratarle con combinaciones de tenofovir y didanosina.
No interrumpa su tratamiento sin consultar con su médico.
Toma de Truvada con alimentos y bebidas
• Truvada debe tomarse con alimentos (por ejemplo, una comida o un aperitivo).
Embarazo y lactancia
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
• No debe tomar Truvada durante el embarazo a menos que lo haya hablado específicamente con su médico.
No hay datos clínicos del uso de Truvada en mujeres embarazadas y por lo general no se utiliza salvo que sea absolutamente necesario.
• Si es una mujer que pudiera quedarse embarazada durante el tratamiento con Truvada, debe utilizar un método eficaz de contracepción para evitar quedarse embarazada.
• Si se queda embarazada, o planea quedarse embarazada, pregunte a su médico acerca de los riesgos y beneficios potenciales de la terapia antirretroviral para usted y para su hijo.
Si ha estado tomando Truvada durante su embarazo, su médico puede solicitar que se haga análisis de sangre periódicos y otras pruebas diagnósticas para controlar el desarrollo de su hijo.
En niños cuyas madres tomaron NRTIs durante el embarazo, el beneficio de la protección frente al VIH pesó más que el riesgo de los efectos secundarios.
27 • No de el pecho a su hijo durante el tratamiento con Truvada.
Todavía no se sabe si los principios activos de este medicamento pasan a la leche materna.
• Si es una mujer que presenta infección por VIH se recomienda que no de el pecho, para evitar que pase el virus al niño a través de la leche materna.
Conducción y uso de máquinas
Truvada puede causar mareos.
Si nota mareos durante el tratamiento con Truvada, no conduzca ni maneje herramientas o máquinas.
Información importante sobre algunos de los componentes de Truvada
Si presenta intolerancia a la lactosa o a otros azúcares, dígasel o a su médico.
Truvada contiene lactosa monohidrato.
Si presenta intolerancia a la lactosa, o si a cualquier otro azúcar, hable con su médico antes de tomar este medicamento.
3.
CÓMO TOMAR TRUVADA
• Siga exactamente las instrucciones de administración de Truvada de su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
La dosis normal:
• Adultos: un comprimido al día con alimentos (por ejemplo, una comida o un aperitivo). • No es para niños ni adolescentes.
Si tiene dificultad para tragar, puede usar la punta de una cuchara para machacar el comprimido.
Entonces, mezcle el polvo con aproximadamente 100 ml de agua (medio vaso), zumo de naranja o de uva, y bébalo inmediatamente.
• Tome siempre la dosis recomendada por su médico.
Esto es para asegurar que su medicamento sea completamente efectivo, y para reducir el riesgo de desarrollo de resistencia al tratamiento.
No cambie la dosis salvo que su médico le diga que lo haga.
• Si tiene problemas de riñón, su médico puede aconsejarle que tome Truvada con menos frecuencia.
• Si su médico decide suspender uno de los componentes de Truvada o cambiar la dosis de Truvada, le pueden dar emtricitabina y/o tenofovir separadamente en lugar del medicamento combinado u otros medicamentos para el tratamiento de la infección por VIH.
• Su médico le prescribirá Truvada con otros medicamentos antirretrovirales.
Consulte los prospectos de los otros antirretrovirales para saber como tomar dichos medicamentos.
Si toma más Truvada del que debiera
Si tomó accidentalmente demasiados comprimidos de Truvada, consulte a su médico o acuda al servicio de urgencias más cercano.
Lleve consigo el frasco de comprimidos para que pueda describir fácilmente qué ha tomado.
Si olvidó tomar Truvada
Es importante que no olvide una dosis de Truvada.
28 Si usted olvida una dosis de Truvada, tómela tan pronto como pueda, y luego tome su dosis siguiente a su hora habitual.
Si es casi la hora de su siguiente dosis, no se tome la dosis olvidada.
Espere y tome la siguiente dosis a su hora habitual.
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Si vomita antes de que transcurra 1 hora tras haber tomado Truvada, tome otro comprimido.
Usted no necesita tomar otro comprimido si vomitó más de una hora después de la toma de Truvada.
Si deja de tomar Truvada
• Suspender el tratamiento con Truvada puede reducir la eficacia de la terapia contra el VIH recomendada por su médico.
Hable con su médico antes de dejar de tomar Truvada por cualquier motivo, particularmente si está experimentando algún efecto secundario o si tiene otra enfermedad.
Contacte con su médico antes de reiniciar la toma de comprimidos de Truvada.
• Si tiene una infección por VIH y hepatitis B, es especialmente importante no suspender su tratamiento con Truvada sin antes hablar con su médico.
Algunos pacientes han presentado análisis de sangre o síntomas indicativos de que su hepatitis había empeorado tras suspender Truvada.
Puede necesitar hacerse análisis de sangre durante varios meses tras suspender el tratamiento.
En algunos pacientes con enfermedad hepática avanzada o cirrosis, no se recomienda suspender el tratamiento ya que esto puede producir el empeoramiento de su hepatitis.
Hable con su médico inmediatamente acerca de síntomas nuevos o inusuales tras suspender su tratamiento, particularmente síntomas que asocie con la infección por virus de la hepatitis B.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de este producto, pregunte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Truvada puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Informe a su médico sobre cualquiera de los siguientes efectos adversos:
Efectos adversos muy frecuentes (en más de 1 de cada 10 pacientes)
• mareos, dolor de cabeza, diarrea, sensación de malestar (náuseas), vómitos
• dolor muscular y debilidad (si aumentan los niveles de la creatininquinasa en la sangre)
Los análisis también pueden mostrar:
• disminución de los fosfatos en sangre.
Efectos adversos frecuentes (entre 1 y 10 de cada 100 pacientes)
• dolor, dolor de estómago
• dificultades para dormir, pesadillas,
• problemas digestivos con molestias después de las comidas, flatulencia,
29 • erupciones (incluyendo manchas o granos rojos a veces con ampollas e hinchazón de la piel), que pueden ser reacciones alérgicas, picazón, cambios en el color de la piel como oscurecimiento de la piel en parches,
• otras reacciones alérgicas, tales como respirar con dificultad, hinchazón o sentirse ligeramente mareado,
• sentirse débil.
Los análisis también pueden mostrar:
• baja cantidad de glóbulos blancos (una cantidad reducida de glóbulos blancos puede hacerle más propenso a las infecciones)
• aumento de los triglicéridos (ácidos grasos), bilis o azúcar en sangre
• problemas con el hígado y el páncreas
Efectos poco frecuentes (entre 1 y 10 de cada 1.000 pacientes)
• anemia (baja cantidad de glóbulos rojos)
Efectos adversos raros (entre 1 y 10 de cada 10.000 pacientes)
• aumento de creatinina en sangre
• acidosis láctica (exceso de ácido láctico en la sangre, un efecto adverso grave que puede ser fatal).
Los siguientes efectos adversos pueden ser signos de acidosis láctica:
• • •
respiración profunda y rápida somnolencia malestar (nausea), devolver (vómitos) y dolor de estómago.
Si piensa que puede tener acidosis láctica, contacte con su médico inmediatamente.
• dolor en el abdomen (barriga) causado por inflamación del páncreas
• cambios en su orina y dolor de espalda por problemas renales, incluyendo fallo renal.
Efectos adversos muy raros (en menos de 1 de cada 10.000 pacientes)
• respiración entrecortada
• piel u ojos amarillos, picor, o dolor en el abdomen (barriga) causado por inflamación del hígado
Los análisis también pueden mostrar:
• daño en las células del túbulo renal.
Otros posibles efectos
Usted también puede experimentar rotura muscular, dolor muscular o debilidad, debilitamiento de los huesos (con dolor de huesos y que a veces termina en fracturas), hígado graso, inflamación del riñón,
30 aumento del volumen de orina y sensación de sed.
Los análisis también pueden mostrar disminución de los niveles de potasio en sangre.
La rotura muscular, debilitamiento de los huesos (con dolor de huesos y que a veces termina en fracturas), dolor muscular, debilidad muscular y disminución de los niveles de potasio o del fosfato en sangre, pueden ocurrir debido al daño en las células del túbulo renal.
Los niños a quienes se les administró emtricitabina, uno de los componentes de Truvada, experimentaron también con frecuencia anemia (disminución del número de glóbulos rojos), y con mucha frecuencia cambios en el color de la piel, incluyendo oscurecimiento de la piel en manchas.
Si se disminuye la producción de glóbulos rojos, el niño puede presentar síntomas de cansancio o falta de aliento
La terapia antirretroviral combinada (como Truvada) puede cambiar la estructura de su cuerpo debido a redistribución de la grasa.
Puede perder grasa en las piernas, brazos y cara, ganar grasa alrededor del abdomen (barriga) y órganos internos, aumentar el pecho o acumular grasa en la parte posterior del cuello (“joroba de búfalo”).
La causa y los efectos a largo plazo de estos cambios todavía no se conocen.
La terapia antirretroviral combinada también puede producir hiperlipemia (incremento de grasas en sangre) y resistencia a la insulina.
Su médico analizará dichos cambios.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE TRUVADA
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice Truvada después de la fecha de caducidad que aparece en el frasco y cartón después de {CAD}.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
Conservar en el embalaje original para protegerlo de la humedad.
Mantener el frasco perfectamente cerrado.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Truvada
• Los principios activos son emtricitabina y tenofovir disoproxil.
Cada comprimido recubierto con película, de Truvada, contiene 200 mg de emtricitabina y 245 mg de tenofovir disoproxil (equivalente a 300 mg de tenofovir disoproxil fumarato, o a 136 mg de tenofovir).
• Los demás componentes son croscarmelosa sódica, triacetato de glicerol (E1518), hipromelosa (E464), laca de aluminio índigo carmín (E132), lactosa monohidrato, estearato magnésico (E572), celulosa microcristalina (E460), almidón pregelatinizado (sin gluten), dióxido de titanio (E171).
31 Aspecto del producto y contenido del envase
Los comprimidos recubiertos con película, de Truvada, son comprimidos azules, en forma de cápsula, marcados en una de las caras con la palabra “GILEAD” y en la otra con el número “701”.
Truvada viene en frascos de 30 comprimidos.
Este medicamento está disponible en envases de 1 y 3 frascos, y cada frasco contiene 30 comprimidos recubiertos con película.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación:
Titular de la autorización de comercialización:
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Reino Unido
Responsable de la Fabricación:
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock County Dublin Irlanda
u
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill County Cork Ιrlanda
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/Belgique/Belgien Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
Luxembourg/Luxemburg Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
България Gilead Sciences International Ltd Тел.: + 44 (0) 20 7136 8820
Magyarország Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Česká republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Malta Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Danmark Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Nederland Gilead Sciences Netherlands B.V Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Deutschland Gilead Sciences GmbH Tel: + 49 (0) 89 899890-0
Norge Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
32 Eesti Österreich Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Gilead Sciences GesmbH Tel: + 43 1 260 830
Ελλάδα Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Polska Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
España Gilead Sciences, S.L.
Tel: + 34 91 378 98 30
Portugal Gilead Sciences, Lda.
Tel: + 351 21 7928790
France Gilead Sciences Tél: + 33 (0) 1 42 73 70 70
România Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ireland Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Slovenija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ísland Gilead Sciences Sweden AB Sími: + 46 (0) 8 5057 1849
Slovenská republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Italia Gilead Sciences S .r .l.
Tel: + 39 02 439201
Suomi/Finland Gilead Sciences Sweden AB Puh/Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Κύπρος Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Sverige Gilead Sciences Sweden AB Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Latvija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
United Kingdom Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Lietuva Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Este prospecto ha sido aprobado en {MM/AAAA}.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
33