# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicar operaciones múltiples
/text/scalc/guide/multioperation.xhp
operaciones múltiples;aplicar
operaciones hipotéticas
tablas;operaciones múltiples en
tablas de datos;operaciones múltiples en
tablas cruzadas
operaciones múltiples;tablas cruzadas
mw made " what if operations " a two level entry
Aplicar una operación múltiple
Operaciones múltiples en columnas o filas
Datos - Operaciones Múltiples
permite efectuar el mismo cálculo con diferentes datos.
En la hoja de cálculo, ingrese una fórmula que use datos de otras celdas.
Luego, defina un rango de celdas donde ha ingresado los valores fijos, y el comando Operaciones Múltiples calculará los resultados utilizando la fórmula.
Formula
, ingrese la celda de referencia a la fórmula que aplica al rango de datos.
En la casilla
Columna de Entrada celda/Fila
ingrese la celda de referencia a la correspondiente que sea parte de la fórmula.
Esto se explica mejor con los siguientes ejemplos:
Ejemplos
Supongamos que fabrica juguetes y que los vende a 10 USD cada uno.
La fabricación de cada juguete cuesta 2 USD, a lo que hay que agregar unos costes fijos de 10.000 USD al año.
¿Cuál será el beneficio obtenido en un año si vende un número específico de juguetes?
Y-si el área de la hoja
Calculando con una formula y una variable
Para calcular la ganancia, introduzca un número cualquiera como cantidad (número de piezas vendidas), en este caso 2000.
La ganancia se obtiene de la fórmula Ganancia=Cantidad * (Precio de venta - Gastos detallados) - Gastos fijos.
Introduzca esta fórmula en la celda B5.
Dentro de la columna D ingresa las ventas anuales, una debajo de la otra, por ejemplo, 500 a 5000, en saltos de 500.
Seleccioan el rango D2:E11, y aunque los valores en la columna D y las celdas vacias en la columna E.
Datos - Operaciones múltiples
.
Fórmulas
.
celda de entrada de columna
y haz clic en la celda B4.
Esto significa que B4, la cantidad, es la variable dentro de la formula, al cual es reescrita por el valor seleccionado de la columna.
OK
.
Veras las ganancias en diferentes cantidades en la columna E.
Calcular con varias fórmulas al mismo tiempo
Elimine la columna E.
En la celda C5 introduzca la siguiente fórmula: = B5 / B4.
Calculará la ganancia anual por pieza vendida.
Seleccione el rango D2:F11, es decir, tres columnas.
Datos - Operaciones múltiples
.
Fórmulas
, seleccione las celdas de B5 hasta C5.
Celda de Entrada por Columna
y presione clic en la celda B4.
Cierre el diálogo con Aceptar.
Verá los beneficios anuales en la columna E y el beneficio anual por unidades en la columna F.
Operaciones múltiples con columnas y filas
%PRODUCTNAME
permite realizar múltiples operaciones de filas y columnas lo que se conoce como tablas-cruzadas.
La celda con la fórmula debe referirse al rango de datos almacenados en filas y otro almacenados en columnas.
Seleccione el rango comprendido por ambos rangos de datos y abra el diálogo de Operaciones Múltiples.
Ingrese la celda correspondiente en la casilla
Fórmula
.
Las casillas
Celda de entrada por Fila
y
Celda de entrada por Columna
se usan para ingresar las celdas de referencia en la fórmula.
Calcular con dos variables
Observe las columnas A y B de la hoja ejemplo de arriba.
Ahora desea no sólo variar la cantidad de la producción anual sino también el precio de venta y se interesa por la ganancia en ambos casos.
Amplie la tabla arriba mostrada.
En D2 hasta D11 se encuentran los números 500, 1000, etc. hasta 5000.
Introduzca los números 8, 10, 15, 20 en las celdas E1 hasta H1.
Marque el área D1:H11.
Datos - Operaciones múltiples
.
Fórmulas
.
celdas de ingreso de fila
y haz clic en la celda B1.
Esto significa que B1, el precio de venta, es la variable ingresada horizontalmente (con los valores 8, 10, 15 y 20).
celda de ingreso de columna
y haz clic en B4.
Esto significa que la cantidad de B4, es la variable de entrada vertical.
Cierra el dialogo con OK.
Veras la gangnacia para los diferentes precios de venta en el rango E2:H11.
Operaciones múltiples