# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Noticias Usenet
Los grupos de noticias de Usenet son foros en los que puede enviar mensajes para discutir varios temas: la mayor parte de los temas que le gusten (y muchos otros que no) pueden encontrarse aquí. A pesar de que usenet se ha hecho menos popular debido al incremento de los foros web, & etc;, sigue siendo una herramienta práctica. & kde; proporciona un potente lector de noticias de usenet llamado & knode;.
Puede encontrar & knode; en el menú K dentro de la entrada Internet: La entrada de menú knode; (Lector de noticias) inicia el programa.
La ventana principal de & knode; debería mostrarse en su escritorio. La primera vez que se inicia invocará el diálogo de configuración.
Configurar & knode;
knode; después del primer arranque
knode; después del primer arranque
Configuración personal
La primera página del diálogo de configuración se utiliza para la configuración personal:
Diálogo para introducir la información personal
Introducir información personal
Introducir información personal
Nombre
Introduzca su nombre en el campo Nombre. Este nombre aparecerá posteriormente en los grupos de noticias como remitente, y puede ser visto por cualquiera.
Rellenar el campo Nombre es obligatorio.
Dirección de correo-e
La dirección de correo electrónico introducida se utilizará para enviar artículos de noticias, & ie;, como la dirección del autor, junto con el nombre real (guardado en el campo Nombre).
Rellenar el campo Dirección de correo-e es obligatorio.
Configurar la cuenta de noticias
Ahora hay que indicarle a & knode; el lugar del que deseamos obtener las noticias o al que enviar los artículos. En la parte izquierda, existe una entrada Cuentas. Pulse sobre ella con el ratón y seleccione la entrada Servidores de grupos de noticias, puesto que lo primero que vamos a hacer es configurar la cuenta de noticias: La lista de cuentas todavía está vacía.
Para crear una cuenta nueva pulse sobre Añadir.... Aparecerá el siguiente diálogo:
El diálogo nueva cuenta
El diálogo nueva cuenta
El diálogo nueva cuenta
El campo Nombre puede rellenarse como se desee. El texto introducido posteriormente será visible en la vista de carpetas. Por ejemplo, podría introducir el nombre de su proveedor de Internet. En nuestro ejemplo introduciremos Mi lector de noticias.
Servidor
El siguiente campo es el etiquetado como Servidor. A diferencia del campo Nombre, lo que introduzca aquí es importante. El nombre del servidor de noticias es fijo y debería ser capaz de obtenerlo de su proveedor de este servicio en internet. Si desconoce el nombre del servidor, debería conseguirlo: Sin esta información no es posible leer las noticias. Si su proveedor de servicios de internet no tiene un servidor de noticias puede utilizar uno público (muchas veces las universidades proporcionan servidores públicos de noticias).
En nuestro ejemplo de configuración introduciremos el nombre localhost. Por supuesto, deberá introducir el nombre real de su servidor de noticias.
Puerto
Lo más probable es que no necesite modificar el valor predeterminado.
Configurar la cuenta de correo
Algunas veces necesitará preguntar al autor de un artículo directamente, sin publicarlo en el grupo de noticias, por ejemplo, cuando quiera hacer un comentario muy personal o si desea corregir un error. Si desea hacer esto, seleccione la pestaña Servidor de correo (SMTP). Aparecerá el siguiente diálogo:
Cuadro de diálogo para configurar la cuenta de correo
Configurar la cuenta de correo
Configurar la cuenta de correo
El nombre (dirección) de su servidor de correo electrónico es el proporcionado por su proveedor de servicios de Internet. Todo lo que tiene que hacer aquí es introducir el nombre del servidor de correo en el campo Servidor.
En nuestro ejemplo introduciremos mail. server. com.
Lo más probable es que tampoco precise cambiar la configuración del puerto.
Informacón relacionada
El grupo de noticias comp. windows. x. kde es el principal soporte de grupos para & kde; en usenet. Puede encontrar recursos para obtener ayuda con & kde; en.
Gmane proporciona un interfaz de usenet para muchas listas de correo, incluyendo la mayor parte de las listas de & kde;, que puede leer con & knode;.