# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & bovo;
Aron Bostrom
& Aron. Bostrom. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Aron Bostrom
Esta documentación describe el juego & bovo; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
bovo
arcade
tablero
ceros y cruces
dos jugadores
ceros
cruces
Gomoku
Cinco en línea
Conecta5
Juego de tablero
X y O
Cinco en línea
Rompecabezas
Introducción
Tipo de juego:
Tablero, Arcade
Número de posibles jugadores:
Dos
Nota:
También se conoce como: Conecta cinco, Cinco en línea, X y O, Ceros y cruces
Cómo jugar
Objetivo:
Conectar cinco de sus piezas en una línea continua vertical, horizontal o diagonal.
La primera vez que se inicia & bovo; se inicia en modo de demostración, donde dos jugadores de IA se baten el uno contra el otro. Siempre puede iniciar una nueva partida utilizando el botón Nuevo de la barra de herramientas, la entrada de menú Juego Nuevo en la barra de menús o utilizando el acceso rápido predeterminado Ctrl; N.
Puesto que el primer jugador siempre tiene ventaja sobre el segundo, & bovo; alternará los jugadores, cambiándolos en cada nueva partida.
Si es el primer jugador - inicie el juego colocando su pictograma en cualquier punto del tablero de juego. Si es el segundo jugador espere hasta que el primer jugador haya colocado el pictograma y a continuación haga lo mismo. Puede colocar su marca en cualquier cuadrado del campo, a menos que ya esté ocupado por otra pieza del juego (no importa si es un pictograma suyo o de su oponente).
Debe colocar sus piezas de forma que evite que su oponente conecte cinco marcas en una línea continua vertical, horizontal o diagonal. Al mismo tiempo, debe conectar cinco de sus propias piezas en una línea continua vertical, horizontal o diagonal. El que consiga hacerlo primero, gana la partida.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas del juego
Los jugadores se turnarán para colocar sus respectivas marcas en el tablero de juego.
Un jugador no puede mover una marca que ya esté colocada o colocar su marca sobre otra ya existente.
Los jugadores no pueden penalizar sus turnos.
El jugador que primero consiga cinco marcas conectadas en una línea recta (puede ser vertical, horizontal o diagonal) gana el juego.
Consejos del juego
Cuando & bovo; se inicia por primera vez, necesita redimensionarse. Redimensione la ventana de juego al tamaño deseado, y & bovo; escalará el tablero de juego.
La primera vez que se inicia & bovo; lo hace en modo demostración, donde los dos jugadores de IA se baten uno contra otro.
Si se sale de & bovo; antes de finalizar la partida, el juego activo se guarda automáticamente. Si & bovo; detecta un juego guardado de forma automática al inicio, lo restaura. Si no, & bovo; inicia el modo de demostración.
Siempre puede iniciar una partida nueva con el botón Nuevo de la barra de herramientas, la entrada de menú Juego Nuevo de la barra de menú o con el acceso rápido predeterminado Ctrl; N.
Si se inicia una partida nueva cuando exista una partida activa, ésta se cuenta como perdida.
Se puede cambiar la dificultad con el desplegable Dificultad en el extremo derecho de la barra de estado, o desde el menú Preferencias Dificultad de la barra de menú.
El cambio en la dificultad tendrá efecto inmediatamente.
Puede cambiar el tema de & bovo; desde el menú Preferencias Tema de la barra de menú. El tema se cambiará inmediatamente.
Se puede activar y desactivar la animación a voluntad desde el menú Preferencias Animación de la barra de menú.
Si se da cuenta de que ha realizado un mal movimiento, tiene la posibilidad de deshacerlo utilizando la barra de herramientas, la barra de menú o el acceso rápido predeterminado Ctrl; Z.
Puede continuar deshaciendo movimientos hasta que alcance el inicio de la partida.
Si no sabe que movimiento hacer, puede pedir una pista a la máquina con el botón Pista. El movimiento sugerido por la IA de & bovo; parpadeará durante un breve periodo de tiempo.
Al finalizar la partida, se activará el botón Reproducir, que comienza a reproducir la última partida.
Vista general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva.
Juego Reproducir
Reproduce la última partida
Ctrl; Q Juego Salir
Seleccionando este elemento finalizará su partida actual y saldrá de & bovo;.
El menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Deshace el último movimiento.
H Mover Pista
Mostrar proporciona una pista para el siguiente movimiento. La pieza sugerida por la IA de & bovo; parpadea por un breve periodo de tiempo.
El menú Preferencias
Preferencias Tema
Elige uno de los temas Garabatos, Alto contraste, Espacio o Gomoku para el juego.
Preferencias Animación
Activa o desactiva la animación.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas situada bajo la barra de menú.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado de la parte inferior de la ventana principal.
Preferencias Dificultad
Permite seleccionar la dificultad del juego, desde Ridículamente fácil, Muy fácil, Fácil, Media hasta Difícil.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Estos elementos le permiten cambiar la configuración de teclas para & bovo;.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Muestra el diálogo estándar de & kde; para personalizar las barras de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego. ¿Puedo?
Sí. Para cambiar el tema visual de & kappname; puede utilizar la opción Preferencias Tema de la barra de menú.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
No. Las partidas de & kappname; no pueden jugarse utilizando el teclado.
Tengo que salir de la partida ahora, pero todavía no he terminado. ¿Puedo guardar mi progreso?
No. No existe una funcionalidad « Guardar » en & kappname;.
¿Dónde están las mejores puntuaciones?
& kappname; no tiene esta funcionalidad.
Créditos y licencia
& bovo;
Copyright del programa 2002, 2007 & Aron. Bostrom; & Aron. Bostrom. mail;
Copyright de la documentación 2007 & Aron. Bostrom; & Aron. Bostrom. mail;
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Quién ha creado este juego?
El equipo de kdegames. puede encontrar su sitio web aquí.
¿Dónde puedo obtener códigos para hacer trampas?
No puede obtener códigos para hacer trampas en los juegos para & kde;.
¿Cómo inicio una partida nueva?
Puede iniciar una partida nueva utilizando el botón Nuevo de la barra de herramientas, la entrada de menú Juego Nuevo en la barra de menú o el acceso rápido predeterminado Ctrl; N.
¿Cómo puedo detener el juego?
& kappname; no tiene la funcionalidad de « Pausa », ya que no le hace falta.
He cometido un error ¿puedo deshacerlo?
Sí. Para deshacer el último movimiento puede utilizar Ctrl; Z Mover Deshacer de la barra de menú.
¡No se qué es lo que puedo hacer! ¿Hay pistas?
Sí. Para acceder a la funcionalidad « Pista » utilice H Mover Pista de la barra de menú.
Quiero cambiar la configuración del juego ¿cómo lo hago?
Todas las posibles configuraciones de & kappname; se encuentran en Preferencias en la barra de menú.
Quiero cambiar la distribución de la barra de herramientas ¿Cómo lo hago?
Para cambiar la distribución de la barra de herramientas utilice Preferencias Configurar barra de herramientas... en la barra de menú.