# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar hipervínculos
/text/shared/guide/hyperlink_edit.xhp
hipervínculos; editar
vínculos; editar hipervínculos
editar; hipervínculos
atributos del texto; hipervínculos
botones;editar botones de hipervínculo
URL;cambiar hipervínculo URLs
MW deleted " changing; "
Edición de hiperenlaces
Comando
Ctrl
en un hipervínculo en un documento de Writer, el navegador web se abre con la dirección web solicitada.
Si no se usa el ratón, se ubica el cursor dentro del hipervínculo y se abre el menú contextual pulsando Shift+F10, luego escoger Abrir Hipervínculo.
Modificar el texto de un hiperenlace
En un documento write, podrás hacer clic en cualquier lugar de un hipervínculo y editar el texto visible.
Si posicionas el cursor fuera del hipervínculo, solo el texto visible sera cambiado.
Si dejas los hipervinculos al insertar un espacio de caracter directamente seguido del ultimo caracter, la corrección automática - cambiará al destino del URL para el mismo que el texto es visible.
En todos los tipos de documentos, puedes abrir el diálogo de hipervínculos para editarlos.
Primero pone el cursor dentro del hipervínculo o directamente frente al hipervínculo, entonces da clic en el ícono del hipervínculo en la barra estandar.
Cambiar la URL de un hiperenlace
diálogo Hipervínculo
.
Barra de hipervínculos
(
Ver - Barras de herramientas - Barra de hipervínculos
).
Haga clic en un hipervínculo y, con el botón del ratón pulsado, arrastre el hipervínculo a la barra de hipervínculos.:
En la barra de hipervínculos, edite el URL y pulse la tecla Entrar.
Modificación del atributo de todos los hiperenlaces
Abra la ventana Estilo y formato.
Haga clic en el icono Estilos de caracteres.
Modificar
.
En el diálogo, seleccione los nuevos atributos y haga clic en Aceptar.
Edición de un botón de hiperenlace
Opción
Alt
mientras hace clic.
A través del menú contextual, abra el diálogo
Propiedades
.
El texto de etiqueta que hay en " Título " se puede editar, así como modificar la dirección que hay en el campo " URL " .