# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Capturas de pantalla
Grabar una captura de pantalla
Sistema
Mostrar la bandeja de mensajes
Dar el foco a la notificación activa
Mostrar todas las aplicaciones
Abrir el menú de la aplicación
GNOME Shell
Gestión de ventanas e inicio de aplicaciones
Preferencias de las extensiones de GNOME Shell
Configurar las extensiones de GNOME Shell
Activar las herramientas internas, útiles para desarrolladores y probadores, desde Alt+F2
Permitir acceder a las herramientas internas de depuración monitorización usando el diálogo Alt+F2
Uuid de las extensiones que activar
Las extensiones de GNOME Shell tienen una propiedad uuid; esta clave lista las extensiones que se deben cargar. Cualquier extensión que se quiere cargar debe estar en la lista. También puede manipular esta lista con los métodos de DBus «EnableExtension» y «DisableExtension» en org.gnome.Shell.
Indica si se deben recolectar estadísticas acerca del uso de las aplicaciones
La «shell» normalmente monitoriza todas las aplicaciones activas para presentar las más usadas (ej. en los lanzadores). Aunque estos datos se mantienen de forma privada, puede querer desactivarlo por razones de privacidad. Note que haciéndolo no eliminará los datos ya guardados.
Lista de ID de archivos de escritorio para las aplicaciones favoritas
Las aplicaciones correspondientes con esos identificadores se mostrarán en el área de favoritos.
Lista de categorías que se deben mostrar como carpetas
Cada nombre de categoría de esta lista se representará como una carpeta en la vista de aplicaciones, en lugar de mostrarse en línea en la vista principal.
Histórico del diálogo de comandos (Alt+F2)
Histórico del diálogo de «looking glass»
Usado internamente para guardar el último IM de presencia establecido explícitamente por el usuario. El valor aquí es de la enumeración TpConnectionPresenceType.
Usado internamente para guardar el último estado de presencia de la sesión del usuario. El valor aquí es de la GsmPresenceStatus.
Mostrar siempre el elemento de menú «Cerrar sesión» en el menú del usuario.
Esta clave sobreescribe la ocultación automática del elemento de menú «Cerrar sesión» en situaciones de un único usuario o de una única sesión.
Indica si se debe recordar la contraseña para montar sistemas de archivos remotos o cifrados
La shell solicitará una contraseña cuando se monte un dispositivo cifrado o un sistema de archivos remoto. Si la contraseña se puede guardar para usarla en un futuro, se mostrará la casilla «Recordar contraseña». Esta clave establece el valor predeterminado de la casilla.
Mostrar la fecha de la semana en el calendario
Si es cierta, muestra la fecha de semana ISO en el calendario.
Asociación de teclas para abrir el menú de la aplicación
Asociación de teclas para abrir el menú de la aplicación.
Asociación de teclas para la vista «Mostrar aplicaciones»
Asociación de teclas para abrir la vista «Mostrar aplicaciones» de la vista de actividades.
Asociación de teclas cambiar la visibilidad de la bandeja de mensajes
Asociación de teclas cambiar la visibilidad de la bandeja de mensajes.
Asociación de teclas para dar el foco a la notificación activa
Asociación de teclas para dar el foco a la notificación activa.
Asociación de teclas cambiar el grabador de pantalla
Asociación de teclas para iniciar/detener el grabador de pantalla.
Qué teclado usar
El tipo de teclado que usar.
Tasa de fotogramas usada para grabar «screencast».
La tasa de fotogramas de la grabación resultante grabada por el grabador de «screencast» de GNOME Shell, en fotogramas por segundo.
La tubería de gstreamer usada para codificar el «screencast»
Establece la tubería GStreamer usada para codificar grabaciones. Sigue la sintaxis usada para gst-launch. La tubería debería tener un sumidero («sink») desconectado donde grabar el vídeo que se está grabando. Generalmente tendrá un punto de origen desconectado; la salida de ese punto se escribirá en el archivo de salida. Sin embargo, la tubería también puede tomar parte en su propia salida; esto se puede usar para enviar la salida a un servidor «icecast» a través de shout2send o similar. Cuando no está establecido o lo está a un valor vacío, se usará la tubería predeterminada. Actualmente es «'vp8enc min_quantizer=13 max_quantizer=13 cpu-used=5 deadline=1000000 threads=%T ! queue ! webmmux» y graba en WEBM usando el códec VP8. Se usa %T como marcador de posición para el número de hilos óptimos en el sistema.
Extensión de archivo que usar para almacenar los «screencast»
El nombre de archivo para los «screencast» será un nombre de archivo único basado en la fecha actual y usará esta extensión. Se debería cambiar al grabar en otro formato contenedor diferente.
El modo de icono de la aplicación.
Configura cómo se muestran las ventanas en el selector. Los valore posibles son «thumbnail-only» (muestra una miniatura de la ventana), «app-icon-only» (sólo muestra el icono de la aplicación) «both».
Acoplar un diálogo modal a la ventana padre
Esta clave sobreescribe la clave en org.gnome.mutter al ejecutar GNOME Shell.
Orden de los botones en la barra de título
Esta clave sobreescribe la clave en org.gnome.desktop.wm.preferences al ejecutar GNOME Shell.
Activar el mosaico en los bordes al arrastrar ventanas a los bordes de la ventana
Las áreas de trabajo se gestionan dinámicamente
Áreas de trabajo solo en la pantalla principal
Seleccione una extensión que configurar usando la caja combinada de arriba.
Sesión…
¿No está en la lista?
Cancelarbutton
Iniciar sesión
Siguiente
(ej., usuario o %s)
Nombre de usuario:
Ventana de inicio de sesión
Energía
Suspender
Reiniciar
Apagartitle
Error de autenticación
(o pase el dedo)
Comando no encontrado
No se pudo analizar el comando:
Falló la ejecución de «%s»:
Frecuentes
Todas
Ventana nueva
Quitar de los favoritos
Añadir a los favoritos
Se ha añadido %s a sus favoritos.
Se ha quitado %s de sus favoritos.
Configuración
Cambiar el fondo…event list time
Todo el díaevent list time
%H∶%Mevent list time
%l∶%M %pS M T W T F Sgrid sunday
S
Llist tuesday
Mlist wednesday
Xlist thursday
Vlist saturday
Domlist monday
Jlist friday
calendario:MA
Nada programadocalendar heading
%A, %d de %B
%A, %d de %B de %Y
Hoy
Mañana
Esta semana
La semana que viene
Dispositivo externo conectado
Dispositivo externo desconectado
Dispositivos extraíbles
Abrir con %s
Expulsar
Contraseña:
Escriba de nuevo:
Conectar
Contraseña:
Clave:
Identidad:
Contraseña de la clave privada:
Servicio:
La red inalámbrica requiere autenticación
Se necesitan contraseñas o claves de cifrado para acceder a la red inalámbrica «%s».
Autenticación 802.1X cableada
Nombre de la red
Autenticación DSL
Código PIN requerido
Se necesita un código PIN para el dispositivo de banda ancha móvil
PIN:
Contraseña de la red de banda ancha móvil
Se requiere una contraseña para conectar a «%s».
Se necesita autenticación
Administrador
Autenticarthat didn't work
Inténtelo de nuevo,
Screencast desde %d %t
Invitación
Llamar
Transferencia de archivos
Chat
Dar voz
SilenciarYesterday" followed by a time string. i.e. "Yesterday, 14:30




Ahora %s se llama %s
Invitación a %s
%s le está invitando a unirse a %s
Rechazar
Aceptar
Videollamada de %s
Llamada de %s
ResponderAlice is sending you test.ogg
%s le está enviando %s
%s solicita permiso para ver cuándo está en línea
Error de la red
Falló la autenticación
Error de cifrado
Certificado no proporcionado
No se confía en el certificado
Certificado caducado
Certificado no activado
El nombre del servidor dle certificado no coincide
La huella del certificado no coincide
Certificado autofirmado
El estado está establecido a «desconectado»
El cifrado no está disponible
El certificado no es válido
Se ha rechazado la conexión
No se puede establecer la conexión
Se ha perdido la conexión
Esta cuenta ya está conectada al servidor
Se ha sustituido la conexión por una nueva conexión usando el mismo recurso
La cuenta ya existe en el servidor
Actualmente el servidor está muy ocupado intentando gestionar la conexión
Se ha revocado el certificado
El certificado usa un algoritmo de cifrado inseguro o es criptográficamente débil
La longitud del certificado del servidor o la profundidad de la cadena del certificado del servidor exceden los límites impuestos por la biblioteca de criptografía
Error interno
No se pudo conectar a %s
Ver cuenta
Razón desconocida
Ventanas
Mostrar aplicaciones
Tablero
Abrir calendario
Abrir Relojes
Configuración de hora y fechaTue 9:29 AM
%A, %e de %B de %Ytitle
Cerrar la sesión %stitle
Cerrar la sesión
Pulse «Cerrar la sesión» para salir de esas aplicaciones y cerrar la sesión del sistema.
Cerrando la sesión.button
Pulse «Apagar» para salir de esas aplicaciones y apagar el sistema.
Apagando el sistema.button
Pulse «Reiniciar» para salir de esas aplicaciones y reiniciar el sistema.
Reiniciando el sistema.
Instalar
¿Descargar e instalar «%s» desde extensions.gnome.org?
Teclado
No hay extensiones instaladas
%s no ha generado ningún error.
Ocultar errores
Mostrar errores
Activado
Desactivado
Error
Caducado
Descargando
Ver fuente
Página web
Abrir
Quitar
Limpiar mensajes
Configuración de las notificaciones
No hay mensajes
Bandeja de mensajes
Información del sistemaprogram
Desconocido
Deshacer
Vista general
Escribir para buscar…
SalirActivitiesOverview
Actividades
Barra superior
toggle-switch-intl
Introducir un comando
Cerrar
Bloquear
GNOME necesita bloquear la pantalla
No se pudo bloquear
Una aplicación impidió el bloqueo
Buscando…
No se encontraron resultados.
Copiar
Pegar
Mostrar texto
Ocultar texto
Contraseña
Recordar contraseña
Desbloquear
Accesibilidad
Ampliación
Lector de pantalla
Teclado en pantalla
Alertas visuales
Teclas persistentes
Teclas lentas
Rechazo de teclas
Teclas del ratón
Configuración del acceso universal
Contraste alto
Texto grande
Bluetooth
Visibilidad
Enviar archivos al dispositivo…
Configurar un dispositivo nuevo…
Configuración de Bluetooth
hardware desactivado
Conexión
deconectando…
conectando…
Enviar archivos…
Configuración del teclado
Configuración del ratón…
Configuración del sonido
Solicitud de autorización de %s
El dispositivo %s quiere acceder al servicio «%s»
Conceder acceso siempre
Conceder sólo esta vez
Rechazar
Confirmación de emparejamiento para «%s»
El dispositivo «%s» quiere emparejarse con este equipo
Confirme que el PIN mostrado en «%06d» coincide con el del dispositivo.
Coincide
No coincide
Solicitud de emparejamiento para «%s»
Introduzca el PIN mencionado en el dispositivo.
Aceptar
Volumen, red, batería
<desconocido>
desactivada
no gestionada
se necesita autenticación
falta el «firmware»
cable desconectado
no disponible
falló la conexión
Más…
Conectada (privada)
Cableada
Ethernet automática
Banda ancha móvil
Banda ancha automática
Marcado automático
%s automática
Bluetooth automático
Inalámbrica automática
Red
Activar red
Wi-Fi
Configuración de la red
Gestor de la red
Falló la conexión
Falló la activación de la conexión de red
La red está desactivada
Batería
Configuración de energía
Estimando…
Quedan %d %s %d %s
%d%%
Adaptador de corriente
Batería del portátil
SAI
Monitor
Ratón
PDA
Teléfono móvil
Reproductor multimedia
Tableta
Equipodevice
Volumen modificado
Volumen
Micrófono
Iniciar sesión como otro usuario
Desbloquear ventana
Disponible
Ocupado
Invisible
Ausente
Inactivo
Desconectado
Notificaciones
Cambiar de usuario
Instalar actualizaciones y reiniciar
Su estado del chat se establecerá a «ocupado»
Las notificaciones están ahora desactivadas, incluyendo los mensajes de chat. Su estado en línea se ha ajustado para que otros sepan que puede no leer sus mensajes.
Hay otros usuarios con la sesión iniciada
Apagar puede hacer que pierdan el trabajo que no hayan guardado.
%s (remoto)
%s (consola)
Aplicaciones
Buscar
Hoy no tiene ningún mensaje:
%s
%s el oráculo dice
«%s» está preparado
Calendario de Evolution
Sonidos del sistema
Imprimir versión
Modo usado por GDM para la pantalla de inicio
Usar un modo específico, por ejemplo, «gdm» para la pantalla de inicio de sesión
Listar los modos posibles
Falló al lanzar «%s»
Las contraseñas no coinciden.
La contraseña no puede estar vacía
El usuario rechazó el diálogo de autenticación
Hubo un error al lanzar el diálogo de preferencias para %s:
Extensiónevent list time
%H\\u2236%Mevent list time
%l\\u2236%M\\u2009%p
Mostrar la distribución del teclado
Configuración de región e idiomatitle
bandeja
Limpiar
Más…event list time
%H:%Mevent list time
%l:%M %p
Reino Unido
Predeterminada
Mostrar el nombre completo en el menú del usuario
Indica si se muestra el nombre del usuario en el menú del usuario o no.
APLICACIONES
CONFIGURACIÓN
Su mensaje oculto favorito
Solicitud de suscripción
Error de conexión
Enviado el
Enviado el
Falló la conexión a %s
Reconectar
Examinar archivos…
Error al examinar el dispositivo
No se puede examinar el dispositivo solicitado, el error es «%s»
Inalámbrica
Conexiones VPN
No disponible
Configuración del sistema
Cambiar de sesión
proveedores OpenSearch desactivados
Falló al desmontar «%s»
Reintentar
LUGARES Y DISPOSITIVOS
Carpeta personal
%1$s: %2$s
Conectar a…
Contraseña
Mostrar la hora con segundos
Si es cierta, muestra los segundos en la hora.
Mostrar la fecha en el reloj
Si es cierta, muestra la fecha en el reloj, además de la hora.contact
CONTACTOS
%a %e de %b, %R:%S
%a %e de %b, %R
%a %R:%S
%a %R
%a %e de %b, %l:%M:%S %p
%a %e de %b, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
%s está conectado/a.
%s está desconectado/a.
%s está ausente.
%s está ocupado/a.
Oculto
Contraseña incorrecta; inténtelo de nuevo
Apagar…
Cuentas en línea
Bloquear la pantalla
Cerrar la sesión…
ELEMENTOS RECIENTES
Las extensiones de GNOME Shell tienen una propiedad uuid; esta clave lista las extensiones que no se deben cargar. «disabled-extensions» sobreescribe este ajuste para las extensiones que aparecen en ambas listas.
Carpeta personal
Mostrar contraseña
%s finalizó su lanzamiento
Si es cierta, muestra el teclado en pantalla.
Mostrar el teclado en pantalla
Conectividad perdida
Ya no está conectado a la red
calendar:week_start:1
No molestar
La longitud del certificado del servidor o la profundidad del
Ahora está conectado a la red de banda ancha móvil «%s»
Ahora está conectado a la red inalámbrica «%s»
Ahora está conectado a la VPN «%s»
Uuid de las extensiones que desactivar
Configuración regional
Hace menos de un minuto
Apagar
Pulse «Apagar» para salir de esas aplicaciones y apagar el sistema.
El sistema se apagará automáticamente en %d segundos.
Apagando el sistema.
Confirmar
PREFERENCIAS
Apagar…
Fijar los cursores en el centro
Color de las cruces
Determina la longitud de las líneas verticales y horizontales que conforman los cursores.
Determina la posición de la imagen magnificada del ratón dentro de la vista magnificada y cómo reacciona al movimiento del ratón del sistema. Los valores son «none» (ninguno): sin seguimiento del ratón; «centered» (centrado): la imagen del ratón se muestra en el centro de la región ampliada (que también representa el punto bajo el ratón del sistema) y el contenido magnificado se desliza según se mueve el ratón del sistema; «proporcional»: la posición del ratón magnificado en la región de ampliación es proporcionalmente la misma que la posición del ratón del sistema en el ratón; «push» (empujar): cuando el ratón magnificado cruza un límite de la región de ampliación, el contenido se desliza en la vista.
Determina la transparencia de los cursores, de completamente opacos a completamente transparentes.
Determina si las cruces cruzan el «sprite» magnificado del ratón o se fijan de tal forma que los finales de las líneas horizontales y verticales rodean la imagen del ratón.
Activar el modo lente
Activa/desactiva el mostrado de los cursores centrados en el «sprite» magnificado del ratón.
Para el seguimiento del centro del ratón, cuando el puntero del sistema está cerca del borde de la pantalla, el contenido magnificado continúa desplazándose de tal forma que el borde de la pantalla se mueve dentro de la vista magnificada.
Longitud de las cruces
Factor de magnificación
Modo de seguimiento del ratón
Opacidad de las cruces
Desplazar el contenido magnificado más allá de los bordes del escritorio
Mostrar u ocultar las cruces
Mostrar u ocultar el magnificador
Mostrar u ocultar el magnificador y todas sus regiones de ampliación.
El color de las líneas verticales y horizontales que conforman las cruces.
La vista magnificada o llena la pantalla u ocupa la mitad superior, mitad inferior, mitad izquierda o mitad derecha de la pantalla.
El poder de la magnificación. Un valor de 1.0 significa sin magnificación. Un valor de 2.0 duplica el tamaño.
Grosor de las cruces
Indica si la vista magnificada se debe centrar sobre la ubicación del ratón del sistema y moverse con ella.
Anchura de las líneas verticales y horizontales que conforman las cruces.
Agente Bluetooth
Buscar en su equipo
No se puede añadir un área de trabajo nueva porque se ha llegado al límite de áreas de trabajo.
No se puede quitar el primer área de trabajo.
Personalizar el reloj del panel
Formato personalizado del reloj
Formato de la hora
Si es cierta y el formato es «12-horas» o «24-horas», muestra los segundos en la hora.
Esta clave especifica el formato usado por el reloj del panel cuando la clave del formato se establece a «custom» (personalizado). Puede usar especificadores de conversión que entienda strftime() para obtener un formato específico. Consulte el manual de strftime() para obtener más información.
Esta clave especifica el formato de la hora especificado por el reloj del panel. Los valores posibles son «12-hour» (12 horas), «24-hour» (24 horas), «unix» y «custom» (personalizado).Si se establece a «unix» el reloj mostrará la hora en segundos desde la época (1 de enero de 1970). Si se establece a «custom» el reloj mostrará la hora según el formato especificado en la clave «custom_format». Note que si se establece a «unix» o «custom» se ignoran las claves «show_date» y «show_seconds».
Formato del reloj
Preferencias del reloj
Panel de visualización
Mostrar los segu_ndos
Formato _12 horas
Formato _24 horas
Preferencias
Lo que está usando energía…
Modo de visualización de la vista previa del área de trabajo
El modo de vista del área de trabajo seleccionada en la vista general. Los valores soportados son «single» (sencillo) y «grid» (rejilla).
Arrastrar aquí para añadir a los favoritos
Buscar
ENCENDIDO
APAGADO
Barra lateral
Documentos recientes
LUGARES
(ver todo)
RESULTADOS DE LA BÚSQUEDA
No se puede bloquear la pantalla: %s
No se puede establecer temporalmente el salvapantallas a oscurecer pantalla: %s
No se puede salir de la sesión: %s
Examine
Encuentre aplicaciones o documentos
DOCUMENTOS
El objeto de gestión de usuarios que controla a este usuario.