# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abrir
/text/shared/01/01020000.xhp
directorios; creando nuevo
creación de directorio
directorio Mis Documentos; abriendo
directorios
múltiples documentos; abriendo
abriendo; varios archivos
seleccionando; varios archivos
abriendo; archivos, con marcadores
expresiones regular; abriendo archivos
archivos; abriendo con marcadores
marcador de posición;al abrir archivos
documentos; abriendo con plantillas
plantillas; abriendo documentos con
documentos; estilos cambiados
estilos; mensaje de 'cambiado'
mw replaced " wildcards " by " regular expressions "
Abrir
Abre o importa un archivo.
Abrir
de
%PRODUCTNAME
.
Para activar los diálogos
Abrir
y
Guardar
de
%PRODUCTNAME
, elija
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME
- General
, y luego seleccione los diálogos
Usar %PRODUCTNAME
del área
Abrir/guardar diálogos
.
reglas especiales
.
Subir un nivel
Suba un directorio en la jerarquía de directorios.
Mantenga pulsado el botón del ratón para ver los directorios del nivel superior.
Crear un directorio nuevo
Crea un directorio nuevo.
Directorio predeterminado
Muestra los archivos del directorio predeterminado del usuario.
Área de selección
Muestra los archivos y directorios contenidos en el directorio actual.
Para abrir un archivo, selecciónelo y haga clic en
Abrir
.
Comando
Control
mientras hace clic en los archivos y, a continuación, haga clic en
Abrir
.
Pulse en un encabezado de columna para ordenar los archivos.
Vuelva a pulsar para invertir el orden.
Borrar
.
Cambiar nombre
.
Pulse para borrar el archivo cuyo nombre se muestra en este diálogo.
Pulse para cancelar la supresión del archivo cuyo nombre se muestra en este diálogo.
Pulse para borrar todos los archivos seleccionados.
Nombre de archivo
URL
que empieza con el nombre de un protocolo, tales como, ftp, http, o https.
Nombre de archivo
para filtrar la lista de archivos mostrados.
Por ejemplo, para enumerar todos los archivos de texto de un directorio, escriba el comodín asterisco seguido de la extensión de los archivos de texto (*.txt) y a continuación pulse
Abrir
.
Utilice el comodín interrogante (?) para representar cualquier carácter; por ejemplo, (??3*.txt) muestra únicamente los archivos de texto cuyo nombre contiene un 3 en la tercera posición.
Versión
Si hay varias versiones del archivo seleccionado, seleccione la que desee abrir.
Para guardar y organizar varias versiones de un documento seleccione
Archivo - Versiones
.
Las versiones de un documento se abren en modo de sólo lectura.
Tipo de archivo
Todos los archivos (*)
para ver la lista de todos los archivos del directorio.
Abrir
Abre los documentos seleccionados.
Insertar
Insertar - Archivo
, el botón
Abrir
se etiqueta como
Insertar
.
Inserta el archivo seleccionado en la posición del cursor del documento actual.
Solo lectura
Abre el archivo en modo de sólo lectura.
Reproducir
Reproduce el archivo de sonido seleccionado.
Haga clic de nuevo para detener la reproducción del archivo de sonido.
Indicaciones para abrir documentos con plantillas
%PRODUCTNAME
reconoce plantillas que se encuentran en cualquier directorio de la siguiente lista:
la plantilla del directorio compartido
en el directorio principal
en el directorio Documents and Settings
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME
- Rutas
Archivo - Plantilla - Guardar
para salvar una plantilla, esta se guardara en su directorio de plantillas.
Cuando abre un documento que se basa en tales plantillas, se comprobara si hubo cambios en las mismas como se describe a continuación.
La plantilla es asociada a el documento, puede ser llamada una " plantilla pegajosa " .
Archivo - Guardar como
y seleccione un filtro de plantilla para guardar una plantilla en cualquier otro directorio que no este en la lista, los documentos basados en esa plantilla no serán verificados.
%PRODUCTNAME
controles para ver si la plantilla ha sido modificada desde la última vez que fue abierto.
Si la plantilla fue cambiada se muestra un diálogo donde puede seleccionar cuál de los estilos aplicar para el documento.
Sí
.
No
.
Si se ha creado un documento mediante una plantilla que la aplicación no puede encontrar, aparece un diálogo que pregunta cómo continuar la próxima vez que se abra el documento.
No
; en caso contrario,
%PRODUCTNAME
buscará de nuevo la plantilla la próxima vez que abra el documento.
Abrir documentos
Filtros de importación y exportación