# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

webdav / webdavs
& Hamish. Rodda; & Hamish. Rodda. mail;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
WebDAV es un protocolo de Versiones y Autoría distribuido (D istributed A uthoring and V ersioning) para la Web. Le permite la administración sencilla de documentos y procedimientos (scripts) en un servidor http, y tiene propiedades diseñadas para simplificar la administración de versiones entre varios autores.
Su uso es sencillo. Introduzca la dirección que desea visualizar, similar a una URL http excepto por el prefijo del nombre del protocolo webdav: / /. Por ejemplo webdav: / / www. nombredeservidor. com/ ruta/. Si especifica un nombre de directorio, se le mostrará una lista de archivos y directorios, y podrá manipular dichos directorios y archivos como podría hacerlo con cualquier otro sistema de archivos.
Prestaciones de WebDAV
Bloqueo
El bloqueo de archivos permite a los usuarios bloquear un archivo, informando al resto de que usted está trabajando en dicho archivo. De este modo, la edición se puede hacer sin miedo a que los cambios puedan ser sobreescritos por otra persona que también edita el mismo documento.
Acceso a la fuente del archivo
WebDAV le permite acceso al procedimiento que se invoca para producir la página específica, de modo que se pueden realizar cambios al propio procedimiento.
Soporte de propiedades por documento
Se pueden configurar propiedades arbitrarias para facilitar la identificación de un documento, como por ejemplo, el autor.
Para hacer uso de estas capacidades adicionales, necesitará una aplicación que las soporte. Ninguna aplicación las soporta actualmente a través de este kioslave.
WebDAVS es el protocolo WebDAV cifrado via SSL.