# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

hanja
hanja(hangul)
hangul(hanja)
Orientación
Orientación de la bandeja.
El servidor XIM no está en ejecución
Total
Espacio
Retroceso
Mayúsculas
Choseong
Jungseong
Jongseong
Estadísticas de pulsación de Nabi
Acerca de Nabi





Estadísticas de presionado de teclas
Mo_strar paleta
_Hanja Lock

Nabi: mensaje de error
Hanja Lock
_Ocultar paleta
Nabi: %s
Método de introducción Hangul: Nabi- Puede introducir hangul usando este programa
Iconos de bandeja
Usar el icono de bandeja
Teclado Hangul
Utilice el mapa de teclado del sistema
Teclado inglés
Esta tecla está registrada como
Esta clave ya está registrada para
Esta tecla está seleccionada ya como
Teclas de disparo
Seleccionar clave de disparo
Presione la tecla que desea usar como activadora de este tipo de evento. Esta se mostrará abajo.
Si la quiere usar, pulse «Aceptar» o en caso contrario, presione «Cancelar»
* Debe reiniciar nabi para aplicar la opción de arriba
Teclas de apagado
Seleccionar tecla de apagado
Presione cualquier tecla que desee usar como tecla de apagado. Debajo se muestra la tecla que ha presionado.
Si desea utilizarla, pulse «Aceptar» o pulse «Cancelar»
Seleccionar la tipografía hanja
Tipografía Hanja
Teclas Hanja
Seleccionar tecla candidata
Pulse cualquier tecla que quiera usar como candidata. La tecla que pulse se mostrará debajo.
Si desea usarla, pulse "Aceptar", o pulse "Cancelar"
Usar chino simplificado
Opciones Hanja
Avanzado
nombre XIM:
Usar el flujo de eventos dinámicos
Ejecución por palabra
Reordenación automática
Iniciar en modo hangul
Ignorar la información fontset del cliente
Alcance del modo de entrada:
por escritorio
por aplicación
por nivel superior
por contexto
Pre-edición de cadena de tipografía:
_Reiniciar
Preferencias de Nabi
Bandeja
Teclado
Hangul
Hanja