# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/using/preparing_for_web1.png'; md5=11d5c27af559069d9b21880736e85160
@@image: 'images/using/preparing_for_web2.png'; md5=bdb201b090a081a6d325c249a5086d29
@@image: 'images/using/preparing_for_web-alphatransparency.png'; md5=78b0d6bf6995eeaec2b2d0e41878dd05
Preparar sus imágenes para la web
Web
Imágenes para la web
Uno de los usos más comunes de
Imágenes con una proporción de tamaño/calidad óptima
Una imagen óptima para la web depende del tipo de imagen y del formato del archivo. Se usa
Primero, abra la imagen como siempre. Se ha abierto nuestro Wilber como imagen de ejemplo.
La imagen de Wilber abierta en modo RGBA
Ahora, la imagen está en modo RGB, con un
Una fotografía rara vez tiene un canal alfa, por lo que la imagen se abrirá en modo RGB en lugar de en modo RGBA, y no tendrá que quitar el canal alfa.
Si la imagen tiene una transición suave en las áreas transparentes, no se debería quitar el canal alfa, ya que la información usada para la transición no se guarda en el archivo. Para exportar una imagen con áreas transparentes que no tienen una transición suave, (parecido a
Después de aplanar la imagen,
Se puede exportar una imagen en el formato PNG con los ajustes predeterminados. Usando siempre la máxima compresión cuando se crea la imagen. La máxima compresión no afecta a la calidad de la imagen o al tiempo necesario para mostrar la imagen, pero necesita más tiempo para guardarlo. Sin embargo, una imagen
Reducir el tamaño del archivo un poco más
Si quiere reducir el tamaño de la imagen un poco más, puede convertir la imagen al modo indexado. Esto quiere decir que todos los colores se reducirán a sólo 256 valores. No convierta imágenes con transiciones suaves de color o degradados al modo indexado, porque el degradado suave original se convertirá generalmente en una serie de bandas. El modo indexado no se recomienda para fotografías debido a que después de la conversión, generalmente parecerán bastas y granuladas.
La imagen indexada
Una imagen indexada puede aparecer un poco granulada. La imagen izquierda es Wilber en su tamaño original, la derecha está ampliada un 300 por cien.
Use la orden descrita en la
Después de convertir una imagen al modo indexado, podrá una vez más
Guardar imágenes con transparencia
Transparencia
Exportar imágenes con transparencia
Hay dos enfoques diferentes usados en los formatos de archivos gráficos para soportar las áreas transparentes de la imagen: la transparencia binaria simple o la transparencia alfa. La transparencia binaria simple la soporta el formato
El formato GIF casi nunca se usa porque PNG soporta todas las características de GIF y algunas adicionales (por ejemplo, transparencia alfa). No obstante, GIF todavía se usa para animaciones.
Crear una imagen con áreas transparentes (transparencia alfa)
En primer lugar, usaremos la misma imagen que en los tutoriales anteriores, Wilber la mascota de GIMP.
Para exportar una imagen con transparencia alfa, debe tener un canal alfa. Para verificar si la imagen tiene un canal alfa, vaya al
El archivo XCF original contiene capas de fondo que puede quitar.
Después de terminar con la imagen, la puede
La imagen de Wilber con transparencia
Los tonos medios marcados en la capa de fondo representan la región transparente de la imagen exportada mientras trabaa sobre ella en
@@image: 'images/using/stretch-shrink-cursor.png'; md5=edadb8b7d447b4f283c904702df0f125




Variar el tamaño del pincel
Pinceles
Desde
Como variar la altura de un pincel
Puede variar el tamaño del pincel de tres maneras:
Usar el deslizador
El deslizador escalar
Programar la rueda del ratón:
En la ventana principal de GIMP, pulsar sobre
En la columna izquierda de la ventana nueva, seleccione
Puede ver los
En la columna
Entonces, puede ver una ventana nueva:
En la columna izquierda
Pulse el botón
Puede ver la ventana
Despliegue el elemento
En la columna izquierda
Ahora,
Cerrar la ventana.
Con el mismo método, programe
No olvide pulsar el botón
Después de estas explicaciones un poco largas, puede usar la rueda del ratón para variar el tamaño del pincel. Por ejemplo, elija la herramienta de pincel con el pincel
Puede programar las teclas de dirección
El método es similar al de la rueda del ratón. Las únicas diferencias son:
En la columna
En la columna
Luego, use las dos teclas (flecha arriba y flecha abajo) y el resultado es el mismo que el de la rueda del ratón.
Crear un pincel rápidamente
Dos métodos para crear un pincel nuevo fácilmente:
Primero, el método
La selección se convierte en un pincel después de copiar
El segundo método es más elaborado.
Pulse
Amplíe esta imagen nueva para agrandarla y dibuje en ella con un lápiz negro.
Guárdela con una extensión
En la ventana del diálogo de pinceles, pulse sobre el botón
Y su maravilloso pincel aparece en el medio de los otros pinceles. Puede usarlo inmediatamente, sin iniciar GIMP otra vez.
Pasos para crear un pincel
Dibujar una imagen, guardar como pincel
Actualizar los pinceles
Usar el pincel
@@image: 'images/using/text-toolbar.png'; md5=833ae1a50dd02ad22fc20a9cb0c6c22d
Caja de herramientas de texto
Texto
Caja de herramientas
Verá esta caja, que se superpone al lienzo, tan pronto como pulse en el lienzo con la herramienta de texto. Le permite editar texto directamente en el lienzo.
Además de las características habituales de formateado de texto, como la tipografía, el estilo y los selectores de tamaño, tiene control numérico sobre el desplazamiento de la línea base y el interlineado, así como la posibilidad de cambiar el color del texto para una selección.
Las ayudas emergentes son autoexplicativas.
También puede usar
Estas características funcionan sobre el texto seleccionado. Puede obtener efectos no deseados si no hay ningún texto seleccionado.
Menú contextual de la caja de herramientas de texto
POR HACER






Dibujar objetos sencillos
Línea
Dibujar una línea recta
Tutoriales
Rectángulo
Dibujar un rectángulo
En esta sección aprenderá como crear objetos sencillos en
Dibujar una línea recta
Empiece dibujando una línea recta. La forma más sencilla de crear una línea recta es usando su
Una imagen nueva
El dialogo muestra una imagen nueva, rellenada con un fondo blanco.
Cree una
El comienzo de la línea recta
El diálogo muestra una imagen nueva, con el primer punto que indica el inicio de la línea recta. El punto tiene como color de frente el negro.
Cree un punto de inicio pulsando en el área de
La línea de ayuda
La captura de pantalla muestra la línea de ayuda, que indica como quedará la línea terminada.
Ahora, mantenga pulsado el botón
La línea después de la segunda pulsación
La línea creada aparece en la ventana de imagen después de dibujar el segundo punto (o punto final), mientras que mantienes pulsada la tecla
Si está satisfecho con la dirección y la longitud de la línea, pulse de nuevo con el botón izquierdo para terminarla.
Crear una forma básica
Intente por ejemplo

Crear una selección rectangular
La captura de pantalla muestra como se crea una selección rectangular. Mantenga pulsado el botón izquierdo del ratón mientras mueve el ratón en la dirección de la flecha roja.
Las formas básicas, como los rectángulos o las elipses, se pueden crear usando las
Selección rectangular rellenada con el color de frente.
La captura de pantalla muestra una selección rectangular rellenada con el color de primer plano.
Después de crear la selección, puede crear una forma rellenada o una bordeada con el color de frente que quiera. Si se decanta por la primera opción, elija un color de

Crear atajos de teclado para las funciones del menú
Atajos de teclado
Personalizar
Muchas de las funciones que son accesibles desde el menú de la imagen tienen atajos de teclado predeterminados. Puede crear un atajo nuevo para un comando que use mucho y no tiene o, con menos frecuencia, editar un atajo existente. Hay dos métodos para hacer esto.
Usar atajos de teclado dinámicos
Primero tiene que activar esta capacidad, marcando la opción
Mientras hace eso, seleccione, también la opción
Para crear atajos de teclado, simplemente, sitúe el puntero del ratón sobre un comando en el menú: entonces se iluminará. Tenga cuidado de que el ratón no se mueva y teclee una secuencia de tres teclas, manteniendo las teclas pulsadas. Verá que esta secuencia aparece a la derecha del comando.
Lo mejor es que utilice la secuencia
Configurar los atajos de teclado
Usar el editor de atajos de teclado
Este editor se obtiene pulsando sobre
Como se muestra en este diálogo, puede seleccionar el comando para el que quiera crear un atajo, en el área
Este editor de atajos, también, le permite
Los atajos de teclado personalizados se almacenan en una carpeta oculta de GIMP (
Cómo ajustar su caché de mosaico
Caché de mosaico
Durante el proceso de datos y la manipulación de imágenes,
Con un valor bajo del caché de bloques,
¿Como encontrar un número para el tamaño del cache de bloques? Aquí hay algunos consejos para ayudarle a decidir que valor usar y unos trucos:
El método más fácil es no pensar en ello y esperar que el valor predefinido vaya bien. Es un método útil con equipos con poca RAM, manipulando imágenes pequeñas con GIMP, mientras se utiliza alguna otra aplicación. Si solo usa GIMP para hacer capturas de pantalla y logos, probablemente, esta será la mejor solución.
Si tiene un equipo moderno con bastante memoria, 512 MB o más, configurar el caché de bloques a la mitad de la RAM dará buen rendimiento a GIMP sin perjudicar a otras aplicaciones. Con 3/4 de su RAM, probablemente, andará muy bien.
Pedir a alguien que lo haga por usted, lo que en un equipo con múltiples usuarios puede ser una buena idea: de esa manera, el administrador y otros usuarios no se enfadarán con usted por abusar de la máquina, ni tendrá un bajo rendimiento con GIMP. Si es su equipo y sólo tiene un usuario, le podría suponer un pequeño desembolso como pago por el servicio.
Aumentar el valor un poco cada vez y comprobar que va más rápido con cada incremento, y que el sistema no falla por la falta de memoria. Hay que tener en cuenta que la falta de memoria podría parar alguna aplicación, repentinamente, para dar espacio a otra.
Hacer matemáticas sencillas y calcular un valor apropiado. Se podría afinar más tarde, pero, de todos modos, se podría afinar con los método anteriores. Al menos sabrá lo que ocurre y podrá conseguir lo mejor de su ordenador.
Suponiendo que prefiere la última opción, y que quiere obtener un buen valor para comenzar. Primero, necesita conocer algunos datos de su equipo. Estos datos son la cantidad de RAM instalada en su sistema, el espacio disponible de intercambio de su sistema operativo y una idea general sobre la velocidad del disco que almacena el intercambio del sistema operativo y la carpeta usada para el intercambio de
Lo siguiente, es mirar cuántos recursos necesita para ejecutar otras aplicaciones al mismo tiempo que
Es hora de tomar decisiones y de cálculos sencillos. Básicamente, tiene que decidir si quiere basar todo el caché de bloques en RAM, o repartido entre RAM y el espacio de intercambio del sistema operativo:
¿Cambia mucho de aplicaciones? O ¿mantiene GIMP trabajando durante mucho tiempo? Si pasa mucho tiempo con GIMP, puede considerar como disponible la RAM y el espacio de intercambio; si no, necesita ir al siguiente paso. (Si no está seguro, valore los pasos siguientes). Si está seguro, cambie de aplicación cada pocos minutos , bastará con mirar la RAM libre y tomar la decisión final; no hay nada más que chequear.
¿Reside el espacio de intercambio del sistema operativo, en el mismo disco, que el de GIMP? Si es así, añada RAM y espacio de intercambio. Si no, vaya al paso siguiente.
¿El disco que tiene el espacio de intercambio del sistema operativo, es más rápido o de la misma velocidad que el del intercambio de GIMP? Es más lento, tome solo la RAM libre; es más rápido o similar, añada la RAM libre y el intercambio.
Ahora tiene un número, la RAM libre o la RAM libre y el espacio de intercambio libre del sistema operativo. Reducirlo un poco, es lo más seguro, y un buen comienzo para que sea el que use como caché de bloques.
Como puede ver, todo se basa en probar los recursos libres, y decidir si el espacio de intercambio del sistema operativo es el óptimo o si causará mas problemas que ayuda.
Hay algunas razones para querer ajustar este valor. El básico es cambiar los patrones de uso del equipo o el cambio de hardware. Podría significar que sus pensamientos sobre como usa su ordenador, o la velocidad del ordenador, no son válidos. Lo que requeriría una reevaluación de los pasos anteriores, obteniendo un valor similar o uno completamente nuevo.
Otra razón para cambiar el valor es que parezca que GIMP va más lento, mientras otras aplicaciones van rápidas: significa que GIMP podría usar más memoria sin perjudicar a otras aplicaciones. Por otra parte, si nota problemas con otras aplicaciones por la escasez de memoria, podría ser beneficioso no dejar que GIMP acapare mucha.
Si decide usar solo RAM y GIMP va lento, podría intentar aumentar el valor un poco, pero nunca, para usarlo con todo el espacio de intercambio libre. Si es al contrario, usando ambos, RAM e intercambio, y tiene problemas por la falta de recursos, debería reducir la cantidad de RAM para GIMP.
Otro consejo es poner la carpeta del espacio de intercambio en un disco muy rápido o en un disco distinto de donde están la mayoría de sus archivos. Repartir el archivo de intercambio del sistema es, también, una manera de acelerar las cosas. Y desde luego, comprar más RAM o dejar de usar muchas aplicaciones a la vez: no puede esperar editar un póster con un ordenador con 16 Mb y ser rápido.
También puede comprobar las necesidades de memoria que tienen sus imágenes. Cuanto más grandes son las imágenes y mayor el número de deshacer, más recursos se necesitan. Esta es otra manera de elegir un número, pero sólo si se trabaja con el mismo tipo de imágenes y los requisitos reales apenas varían. También es útil saber si se necesitará más RAM y/o espacio de disco.




Crear y usar selecciones
Selecciones
Usar
Mover una selección
Selección
Mover la selección
Las selecciones rectangular y elíptica tienen dos modos. El modo predeterminado tiene dos tiradores en la selección. Si pulsa sobre la selección o presiona la tecla
Mover selecciones rectangular y elíptica
Si pulsa y arrastra una selección con los tiradores, mueve el contorno de la selección, y no mueve los contenidos de las selecciones rectangular y elíptica.
Seleccione la herramienta
Mover el contorno de la selección
La mayoría de los sistemas soportan mover la selección mediante las teclas de dirección. El comportamiento preciso depende del sistema. Si las teclas de dirección no provocan que la selección se mueva, inténtelo enfocando la selección con el cursor del ratón primero. Pulse y mantenga
Si pulsa y arrastra la selección sin los tiradores, crea una selección nueva. Para mover los contenidos de la selección, tiene que
mantener pulsadas las teclas
Mover una selección y su contenido, vaciando el lugar original
mantenga pulsadas las teclas
Mover una selección y su contenido, sin vaciar el lugar original
En algunos sistemas, debe pulsar
Mover las otras selecciones
Las otras selecciones (lazo, varita mágica, por color) no tienen tirador. Pulsar y arrastrarlas no las mueve. Para mover sus contenidos, como con las selecciones rectangular y elíptica, tiene que mantener pulsadas las teclas
Si usa las teclas de dirección del teclado en lugar de pulsar y arrastrar, mueve el contorno.
Otro método
También puede usar método más indirecto para mover una selección. Puede hacerla flotante. Entonces puede mover su contenido, vaciando el origen, mediante pulsar y arrastrar o las teclas de dirección del teclado. Para moverla sin vaciar, use copiar y pegar.
Añadir o sustraer selecciones
Añadir / sustraer selecciones
Reemplazar es el modo de selección más usado. En modo reemplazar, una selección reemplaza la selección existente.
El modo añadir hace que las selecciones nuevas se añadan a la selección existente. Presione y mantenga pulsada la tecla
El modo sustraer, provoca que las nuevas selecciones quiten cualquier selección existente. Presione y mantenga pulsada la tecla
El modo intersectar provoca que las áreas en las selecciones nueva y existente se conviertan en la selección nueva. Presione y mantenga pulsadas las teclas
Las herramientas tienen opciones que puede configurar. Cada herramienta de selección le permite establecer el modo de selección. Los siguientes modos de selección están soportados:
Agrandar una selección rectangular con el lazo
La figura muestra una selección rectangular existente. Seleccione el lazo. Mientras presiona la tecla
Para corregir los defectos de la selección con más precisión, use la



Un tutorial de Script-Fu
Script-Fu
Tutorial
En este curso de entrenamiento, le introduciremos en los fundamentos de «Scheme», necesarios para usar Script-Fu, y entonces construir un script práctico que pueda añadir a su caja de herramientas de scripts. El script pide al usuario algún texto, entonces crea una imagen nueva del tamaño perfecto para el texto. Entonces, se mejora el script para permitir un búfer de espacio alrededor del texto. Se concluye con unas pocas sugerencias de las maneras de aumentar su conocimiento de Script-Fu.
Esta sección está adaptada de un tutorial escrito para el manual de usuario de
Conociendo el Scheme
Comencemos con Scheme
Lo primero que aprenderemos es que:
Todas las declaraciones en Scheme van entre paréntesis ().
La segunda cosa que debe saber es que:
El nombre de una función/operador es siempre el primer elemento en los paréntesis, y el resto son parámetros de la función.
Sin embargo, no todo lo encerrado entre paréntesis es una función &mdash; también pueden ser artículos de una lista &mdash; se verá más tarde. Esta notación se refiere a la notación prefija, porque la función prefija todo lo demás. Si está familiarizado con la notación posfija, o posee una calculadora que usa notación polaca inversa (como muchas calculadoras HP), no debería tener problemas para adaptarse a la formulación de expresiones en «Scheme».
La tercera cosa a entender es que:
Los operadores matemáticos también se consideran funciones y así se listan primero cuando se escriben expresiones matemáticas.
Esto seguido, lógicamente, de la notación prefija que mencionamos.
Ejemplos de notaciones prefija, infija y posfija
Aquí están algunos ejemplos rápidos que ilustran las diferencias entre notaciones
Notación prefija:
Notación infija:
Notación posfija:
Practicar Scheme
Ahora, practicaremos lo que hemos aprendido. Inicie
La ventana de la consola de Script-Fu
En la parte inferior de esta ventana hay una campo de entrada con el título
(+ 3 5)
Tecleando esto y presionando
Usr la consola de Script-Fu.
Ahora, ¿si queremos sumar más de un número?, La función
(+ 3 5 6)
Esto también da la respuesta esperada, 14.
Bueno, tecleamos una declaración en Scheme y se ejecuta inmediatamente en la ventana de la consola de Script-Fu. Ahora unas palabras de precauciónhellip;
Tener cuidado con los paréntesis extra
Si es como yo, lo usará para ser capaz de usar paréntesis extras donde quiera, como cuando teclea una ecuación matemática compleja y quiere separar las partes con paréntesis, para hacerla más clara cuando la lee. En Scheme, hay que ser cuidadoso y no insertar estos paréntesis extra, de manera incorrecta. Por ejemplo, decir que queremos sumar 3 al resultado de sumar 5 y 6:
3 + (5 + 6) + 7 = ?
Sabiendo que el operador «+» puede usar una lista de números para sumar, podría tentarle convertir lo de arriba en lo siguiente:
(+ 3 (5 6) 7)
Sin embargo, esto es incorrecto, recuerde, cada declaración en Scheme comienza y termina con paréntesis, así que el intérprete Scheme pensará que intenta llamar a una función llamada
La forma correcta de escribir esta declaración sería:
(+ 3 (+ 5 6) 7)
Asegúrese de tener el espacio apropiado, también
Si está familiarizado con otros lenguajes de programación, como «C/C++», «Perl» o «Java», sabe que no necesita espacios blancos alrededor de operadores matemáticos para formar, apropiadamente, una expresión:
3+5, 3 +5, 3+ 5
Estos los aceptan los compiladores de «C/C++», «Perl» o «Java». Sin embargo, esto no es cierto para Scheme. En Scheme, debe tener un espacio después de un operador matemático (u otra nombre de función u operador), para que sea correctamente interpretado por el intérprete de Scheme.
Practique un poco con operaciones matemáticas simples en la consola de Script-Fu hasta que esté cómodo con estos conceptos iniciales.
Variables y funciones
Ahora que sabemos que todas las declaraciones en Scheme están entre paréntesis, y que el nombre de función/operador se listan primero, necesitamos saber como crear y usar variables, y como crear y usar funciones. Comenzaremos con las funciones.
Declarar variables
Aunque hay un par de métodos diferentes para declarar variables, el método preferido es usar la construcción
(let*
 (
 (a 1)
 (b 2)
 )
 (+ a b)
 )
o, en una línea:
(let* ( (a 1) (b 2) ) (+ a b) )
Tendrá que poner todo esto en una línea si está usando la ventana de la consola. En general, sin embargo, querrá adoptar una práctica similar de sangrado para ayudar a hacer sus scripts más legibles. Hablaremos un poco más de esto en la sección sobre el espacio en blanco.
Esto declara dos variables locales, a y b, inicializados, que muestra la suma de las dos variables.
¿Que es una variable local?
Notará que escribimos la suma
Esto se debe a que la declaración
La sintaxis general de
La forma general de una declaración
(let* (
donde las variables se declaran entre paréntesis, por ejemplo,
Espacio en blanco
Previamente, mencionamos el hecho de que probablemente quiera usar el sangrado para ayudar a clarificar y organizar sus scripts. Esto es una buena política a adoptar, y no es un problema en Schememdash; el espacio en blanco es ignorado por el intérprete Scheme, y se puede aplicar para ayudar a clarificar y organizar el código bajo un script. Si está trabajando en la ventana de la consola de Script-Fu, tendrá que introducir una expresión entera en una línea; todo, entre los paréntesis de inicio y fin de una expresión, debe venir en una línea en la ventana de la consola de Script-Fu.
Asignar un valor nuevo a una variable
Una vez que ha inicializado una variable, podría necesitar cambiar este valor más tarde en el script. Use la declaración
(let* ( (theNum 10) ) (set! theNum (+ theNum theNum)) )
Intente adivinar lo que hará la declaración de arriba, entonces, adelante e introdúzcalo en la ventana de la consola de Script-Fu.
La
Funciones
Ahora que entendemos las variables, trabajemos con algunas funciones. Declare una función con la siguiente sintaxis:
(define
 (
donde
(define (AddXY inX inY) (+ inX inY) )

Si ha programado en otro lenguaje imperativo (como C/C++, Java, Pascal, etc.), podría notar que un par de cosas no están presentes en esta definición de función, cuando las compara con otros lenguajes de programación.
Primero, tenga en cuenta que los parámetros no tienen unos
Segundo, tenga en cuenta que no necesitamos preocuparnos de como
(AddXY (AddXY 5 6) 4)
Listas, listas y más listas
Le hemos entrenado en variables y funciones, y ahora, entramos en el lúgubre pantano de las listas Scheme.
Definir una lista
Antes de hablar más sobre las listas, es necesario que sepa la diferencia entre valores atómicos y listas.
Ya ha visto los valores atómicos al inicializar variables en la lección anterior. Un valor atómico es un valor simple. Así, por ejemplo, se puede asignar a la variable
(let* ( (x 8) ) x)
(Añadimos la expresión
Una variable también puede referirse a una lista de valores, en lugar de como un valor simple. Para asignar a la variable
(let* ( (x '(1 3 5))) x)
Intente teclear ambas declaraciones en la consola de Script-Fu y verá como contesta. Cuando teclea la primera declaración, responde con el resultado:
8
Sin embargo, cuando teclea la otra declaración, responde con el siguiente resultado:
(1 3 5)
Cuando responde con el valor 8 está informando que
La sintaxis para definir una lista es:
'(a b c)
donde
Una lista vacía se puede definir como:
'()
o simplemente:
()
Las listas pueden contener valores atómicos, así como otras listas:
(let*
 (
 (x
 '("GIMP" (1 2 3) ("es" ("genial" () ) ) )
 )
 )
 x
)
Tenga en cuenta que después del primer apóstrofe, no necesitará usar un apóstrofe cuando defina las listas internas. Adelante, copie la declaración en la consola de Script-Fu y mire que devuelve.
Notará que el resultado devuelto no es una lista de simples valores atómicos; en lugar de eso, es una lista de un literal
¿Como se representan las listas?
Es útil pensar que las listas están compuestas de una
Crear listas mediante concatenación (la función «Cons»)
Una de las funciones más comunes que encontrará es la función «cons». Toma un valor y lo sitúa en el segundo argumento, una lista. En la sección previa, se sugirió que pensase que una lista está compuesta de un elemento (la cabeza) y el resto de la lista (la cola). Así es exactamente como funciona «cons», añade un elemento a la cabeza de la lista. Puede crear una lista como sigue:
(cons 1 '(2 3 4) )
El resultado es la lista
También podrá crear una lista con un elemento:
(cons 1 () )
Puede usar, previamente, variables declaradas en lugar de literales, como cabría esperar.
Definir una lista usando la función
Para definir una lista compuesta de literales o, previamente, variables declaradas, use la función
(list 5 4 3 a b c)
Esto compondrá y devolverá una lista conteniendo los valores de las variables
(let* (
 (a 1)
 (b 2)
 (c 3)
 )

 (list 5 4 3 a b c)
 )
Este código crea la lista
Acceder a los valores de una lista
Para acceder a los valores de una lista, use las funciones
La función

(car '("primero" 2 "tercero"))
que es:
"primero"
La función

(cdr '("primero" 2 "tercero"))
devuelve:
(2 "tercero")
donde la siguiente:
(cdr '("uno y sólo"))
Acceder a otros elementos de una lista
Bien, bravo, podemos obtener el primer elemento en una lista, tanto como el resto de la lista, pero ¿cómo hacemos para acceder al segundo, tercero o otros elementos de la lista? Existen varias funciones convenientes para acceder, por ejemplo, la cabeza de la cabeza de una cola de una lista (
La convención básica para nombrar es fácil: «a» y «d» representan las cabezas y las colas de la lista, así
(car (cdr (car x) ) )
se podría escribir como:
(cadar x)
Para tener práctica con las funciones de acceso a listas, intente escribir lo siguiente (en una sola línea si está usando la consola); use diferentes variaciones de
(let* (
 (x '( (1 2 (3 4 5) 6) 7 8 (9 10) )
 )
 )
 ; escriba su código car/cdr aquí
 )
Intente acceder al número 3 en la lista usando solo dos llamadas a función. Si puede hacer eso, está en el camino para llegar a ser un maestro de Script-Fu.
En Scheme, un punto y coma (
Su primer código de Script-Fu
¿No necesita parar y tomar algo? ¿No? Bien, entonces procederemos con la cuarta lección, su primer código de Script-Fu.
Crear un script: una caja de texto
Una de las operaciones más comunes que realiza el autor en
Los maestros de Script-Fu (y los estudiantes) reconocen rápidamente que este problema puede resolverse fácilmente y automatizado con Script-Fu.
Crearemos un script, llamado «Text Box», que creará una imagen, con el tamaño correctamente ajustado a una línea de texto, que el usuario introduce. También, dejaremos al usuario elegir la fuente, el tamaño de la fuente y el color del texto.
Editar y guardar su código
Hasta ahora, hemos trabajado en la consola de Script-Fu. Ahora, sin embargo, vamos a cambiar para editar códigos de archivos de texto.
Dónde situar sus códigos es cuestión de preferencias, si tiene acceso a la carpeta de scripts predefinida de
En la carpeta
Lo esencial al descubierto
Cada guión Script-Fu define al menos una función, que es la función principal del script. Es donde hace el trabajo.
Cada script debe registrarse también en la base de datos de procedimientos, para poder acceder a el bajo
Se define la función principal, primero:
(define (script-fu-text-box inText inFont inFontSize inTextColor))
Aquí se ha definido una nueva función llamada
Convenciones de nombres
Las convenciones de nombres en Scheme parecen preferir minúsculas con guiones y se han seguido en el nombre de la función. Sin embargo, se parte de la convención con los parámetros. Se quieren nombres más descriptivos para los parámetros y variables, y se añade el prefijo «in» a los parámetros, así se puede ver rápidamente qué valores entran en el script, en lugar de que los que se crean en él. Se usa el prefijo «the» para las variables definidas en el script.
Es la convención de
Registrar la función
Ahora se registra la función con
Aquí está el listado de registro de esta función (se explicarán todos estos parámetros enseguida):
Si guarda estas funciones en un archivo de texto con el sufijo
Si llama a este nuevo script, no hará nada, desde luego, pero puede ver los apuntes creados cuando se registra el script (más información de lo que hicimos, se descubrirá luego).
Finalmente, si abre el visor de procedimientos
Pasos para registrar el script
Para registrar el script en
Los parámetros requeridos
El
Antes de la versión 2.6, también se podía usar
La
Si su script no opera sobre una imagen existente (y crea una imagen nueva, como hará «Text Box»), querrá insertarlo en el menú de la ventana de la imagen, al que puede acceder a través de la barra del menú de la imagen, pulsando con el derecho en la ventana de la imagen, pulsando sobre el icono botón del menú en la esquina superior izquierda de la ventana de la imagen, o presionando
El original, escrito por Mike, dice que pone la entrada de menú en el menú Script-Fu del menú
Si su script está intentando trabajar sobre una imagen que se está editando, querrá insertarlo en el menú de la ventana de la imagen. El resto de la ruta apunta a la lista de menú, menús y submenús. Registre su script «Text Box» en el menú
Si se fija, el submenú «Texto», en el menú Archivo/Crear, no estaba allí al empezar,
Una

Información de los
La
El
El menú del script.
Registrar los parámetros del script
Una vez que se han listado los parámetros requeridos, se necesitan listar los parámetros que corresponden a los parámetros que su script necesita. Al listar estos parámetros, se dan indicaciones del tipo que son. Esto es por el diálogo que aparece cuando el usuario selecciona el script. También se pueden proporcionar valores predefinidos.
Esta sección del proceso de registro tiene el siguiente formato:
Tipo de parámetro
Descripción
Ejemplo
SF-IMAGE
Si su script opera en una imagen nueva, esta debería ser el primer parámetro después de los parámetros requeridos.
3
SF-DRAWABLE
Si su script opera sobre una imagen abierta, este sería el segundo parámetro después de el parámetro
17
SF-VALUE
Acepta números y cadenas. Tenga en cuenta que las cuotas deben eludir el texto predefinido, por lo que es mejor usar
42
SF-STRING
Acepta cadenas.
«Un texto»
SF-COLOR
Indica que color se requiere en este parámetro.
'(0 102 255)
SF-TOGGLE
Se muestra una caja, para obtener un valor Booleano.
TRUE o FALSE
Dar algo de sustancia a nuestro script
Continúe con su entrenamiento y añade alguna funcionalidad a nuestro script.
Crear una imagen nueva
En la lección anterior, se creó una función vacía y se registró en
Una vez que sabe cómo configurar variables, definir funciones y acceder a los miembros de la lista, el resto es cuesta abajo, todo lo que necesita hacer es familiarizarse con las funciones disponibles en la base de datos de procedimientos de
Comience creando una imagen nueva. Cree una nueva variable,
Como puede ver en el visor de procedimientos, la función
(define (script-fu-text-box inText inFont inFontSize inTextColor)
 (let*
 (
 ; definir nuestras variables locales
 ; crear una imagen nueva:
 (theImageWidth 10)
 (theImageHeight 10)
 (theImage (car
 (gimp-image-new
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB
 )
 )
 )
 (theText) ;una declaración para el texto
 ;creamos después
Nota: se usa el valor
También debería notar que tomamos la cabeza del resultado de la función de llamada. Esto podría parecer extraño, porque la base de datos nos dice explícitamente que devuelve sólo un valor, el ID de la imagen recién creada. Sin embargo, todas las funciones de
Añadir una capa nueva a la imagen
Ahora que tenemos una imagen, necesitamos añadirle una capa. Llamaremos a la función
;crear una capa nueva en la imagen:
 (theLayer
 (car
 (gimp-layer-new
 theImage
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB-IMAGE
 "layer 1"
 100
 NORMAL
 )
 )
 )
 ) ;fin de nuestras variables locales
Una vez se termine la capa nueva, se necesita añadirla a la imagen:
(gimp-image-add-layer theImage theLayer 0)
Ahora, por diversión, se verán los frutos de su labor hasta este punto, y se añadirá esta línea para mostrar la imagen nueva y vacía:
(gimp-display-new theImage)
Guarde su trabajo, seleccione
Añadir el texto
Avancemos, elimine la línea de representación de la imagen (o coméntela con un (
Antes de añadir texto a la imagen, necesitamos seleccionar los colores de fondo y frente, para que así aparezca con el color especificado por el usuario. Usaremos las funciones de Gimp para establecer el contexto de frente y de fondo:
(gimp-context-set-background '(255 255 255) )
 (gimp-context-set-foreground inTextColor)
Con los colores seleccionados correctamente, ahora, limpie la basura actual en la imagen para rellenar el dibujable con el color de fondo:
(gimp-drawable-fill theLayer BACKGROUND-FILL)
Con la imagen limpia, está listo para añadir algún texto:
(set! theText
 (car
 (gimp-text-fontname
 theImage theLayer
 0 0
 inText
 0
 TRUE
 inFontSize PIXELS
 "Sans")
 )
 )
Aunque hay una llamada de función larga, es bastante más sencillo si repasa los parámetros mientras mira la entrada de la función en el visor de procedimientos. Básicamente, se crea una nueva capa de texto y se asigna a la variable
Ahora que tiene el texto, puede coger el ancho y alto y redimensionar la imagen y la capa de la imagen al tamaño del texto:
(set! theImageWidth (car (gimp-drawable-width theText) ) )
 (set! theImageHeight (car (gimp-drawable-height theText) ) )

 (gimp-image-resize theImage theImageWidth theImageHeight 0 0)

 (gimp-layer-resize theLayer theImageWidth theImageHeight 0 0)
Si es como yo, se preguntará qué es un dibujable comparado con una capa. La diferencia entre los dos es que un dibujable es algo en lo que puedes dibujar, incluidas capas, pero también canales, máscaras de capa, la selección, etc; una capa es una versión más especifica de un dibujable. En la mayoría de los casos, la distinción no es importante.
Con la imagen lista, puede volver añadir su línea de representación:
(gimp-display-new theImage)
Guarde su trabajo, actualice la base de datos y ¡ejecute su primer script!
Limpiar la marca sucia
Si intenta cerrar la imagen creada sin primero guardar el archivo,
Para hacer esto, puede limpiar la marca sucia después de mostrar la imagen:
(gimp-image-clean-all theImage)
Esto establece a 0 el contador sucio, haciéndolo aparecer como una imagen
Añadir esta línea o no es cuestión del gusto personal. Úselo en scripts que produzcan nuevas imágenes, donde los resultados son triviales, como en este caso. Si su script es muy complicado, o si trabaja sobre una imagen existente, probablemente no querrá usar esta función.
Extender el script «Text Box»
Gestionar correctamente deshacer
Cuando crea un script, quiere dar a sus usuarios la habilidad para deshacer sus acciones, podrían cometer un error. Esto es fácil de efectuar llamando a las funciones
Si crea una imagen totalmente nueva, no tiene sentido usar estas funciones porque no está cambiando una imagen existente. Sin embargo, cuando cambia una imagen existente, seguramente sí querrá usar estas funciones.
Deshacer un script funciona casi perfectamente cuando usa estas funciones.
Extender el script un poco más
Ahora que ha creado un excelente y manejable script para crear cajas de texto, añádale dos capacidades:
Actualmente, la imagen se redimensiona para ajustarse exactamente alrededor del texto, no hay sitio para nada, como sombras o efectos especiales (aunque muchos scripts redimensionan la imagen cuando es necesario). Añádale un búfer al texto e incluso deje que el usuario especifique la cantidad del búfer a añadir como un porcentaje del tamaño del texto resultante.
Este script se podría usar fácilmente en otros scripts para trabajar con texto. Extendiéndalo para que devuelva la imagen y las capas, así otros scripts podrán llamar a este script y usar la imagen y las capas que se creen.
Modificar los parámetros y la función de registro
Para dejar al usuario especificar la cantidad del bufer, añada un parámetro a su función y a la función de registro:
(define (script-fu-text-box inTest inFont inFontSize inTextColor inBufferAmount)
 (let*
 (
 ; defina sus variables locales
 ; crea una imagen nueva:
 (theImageWidth 10)
 (theImageHeight 10)
 (theImage (car
 (gimp-image-new
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB
 )
 )
 )
 (theText) ;una declaración para el texto
 ;se crea más tarde

 (theBuffer) ;
Añadir el código nuevo
Añada el código en dos sitios: justo antes de redimensionar la imagen y al final del script (para devolver la nueva imagen, la capa y el texto).
Después de obtener la anchura y la anchura del texto, necesita redimensionar estos valores basados en la cantidad del bufer especificado por el usuario. No se hace ninguna comprobación de que está en el rango de 0-100% porque no es vital y porque no hay ninguna razón por la que el usuario no pueda dar un valor como
(set! theBuffer (* theImageHeight (/ inBufferAmount 100) ) )

 (set! theImageHeight (+ theImageHeight theBuffer theBuffer) )
 (set! theImageWidth (+ theImageWidth theBuffer theBuffer) )
Todo lo que se hace aquí es configurar el búfer basado en la altura del texto, y añadirlo dos veces tanto al alto como al ancho de nuestra nueva imagen. (Se añade dos veces porque el búfer necesita añadirse a ambos lados del texto.)
Ahora que se ha redimensionado la imagen para permitir un búfer, necesita centrar el texto en la imagen. Esto se hace moviéndolo a las coordenadas (x, y) de (
(gimp-layer-set-offsets theText theBuffer theBuffer)
Adelante y guarde su script, e inténtelo después de actualizar la base de datos.
Todo lo que queda por hacer es devolver nuestra imagen, la capa y la capa del texto. Después de mostrar la imagen, se añade esta línea:
(list theImage theLayer theText)
Esta es la última línea de la función, hace que esta lista esté disponible a otros scripts que quieran usarla.
Para usar nuestro nuevo script «text box» en otro script, se podría escribir algo como lo siguiente:
(set! theResult (script-fu-text-box
 "Some text"
 "Charter" "30"
 '(0 0 0)
 "35"
 )
 )
 (gimp-image-flatten (car theResult))
Felicitaciones, está en el camino para su ¡Cinturón Negro de Script-Fu!.
Su script y su trabajo
Qué ha escrito
A continuación el script completo:
Qué obtiene
Y los resultados en la pantalla.
Esta sección no es parte del tutorial original.
Los parámetros API de Script-Fu
Junto a los tipos de parámetros anteriores hay más tipos para el modo interactivo, cada uno de ellos crea un widget en el control del diálogo. Encontrará una lista de estos parámetros con descripciones y ejemplos en el script de prueba
SF-ADJUSTMENT
Crea un widget de ajuste en el diálogo.
SF-ADJUSTMENT "etiqueta" '(valuer inferior superior incremento_del_paso incremento_tecla_página dígitos tipo)
Lista de argumentos del widget
Elemento
"etiqueta"
Texto impreso antes del widget.
valor
Valor impreso al principio.
inferior / superior
Los valores inferior / superior (rango de elección)
incremento_del_paso
Incrementar/reducir el valor
incremento_tecla_página
Incrementar/reducir el valor usando la tecla página.
dígitos
Dígitos después del punto (parte decimal).
«type»
Uno de: SF-SLIDER o 0, SF-SPINNER o 1
Crea un botón de color en el diálogo.
SF-COLOR "etiqueta" '(red green blue)
o
SF-COLOR "etiqueta" "color"
'(red green blue)
Lista de los tres valores para los componentes rojo, verde y azul.
"color"
Nombre de color en notación CSS.
SF-FONT
Crea un widget para la selección de la tipografía en el diálogo. Devuelve un nombre de tipografía en una cadena. Hay dos procedimientos nuevos de «gimp-text» para facilitar el uso de este parámetro de retorno:
(gimp-text-fontname image drawable x-pos y-pos text border antialias size unit font)
(gimp-text-get-extents-fontname text size unit font)
en donde «font» es el nombre de la tipografía que obtiene. El tamaño especificado en nombre de la tipografía se ignora silenciosamente. Sólo se usa en el selector de la tipografía. Se le pregunta para que lo ajuste a un valor útil (24 píxeles es una buena elección).
SF-FONT "etiqueta" "nombre de la tipografía"
"nombre de la tipografía"
Nombre de la tipografía predeterminada.
SF-BRUSH
Creará un widget en el diálogo de control. El widget consiste en un área de vista previa (que cuando se presiona produce una vista previa emergente) y un botón con la etiqueta «...». El botón abre un diálogo donde se pueden seleccionar los pinceles y modificar cada una de las características del pincel.
SF-BRUSH "Brush" '("Círculo (03)" 100 44 0)
Aquí el diálogo de pincel se abrirá con el pincel predeterminado «Círculo (03)», opacidad 100, espaciado 44 y el modo de pintura en normal (valor 0).
Si se cambió esta selección el valor pasado a la función como parámetro será '("Círculo (03)" 100 44 0).
SF-PATTERN
Creará un widget en el diálogo de control. El widget consiste en un área de vista previa (que cuando se presiona produce una vista previa emergente) y un botón con la etiqueta «...». El botón abre un diálogo donde se pueden seleccionar los patrones.
SF-PATTERN "Pattern" "Hojas de arce"
El valor devuelto cuando se llama al script es una cadena que contiene el nombre del patrón. Si la selección anterior no se ha cambiado la cadena contendrá «Hojas de arce».
SF-GRADIENT
Creará un widget en el diálogo de control. El widget consiste en un botón que contiene una vista previa del degradado seleccionado.
Si se presiona el botón se abre un diálogo de selección de degradado.
SF-GRADIENT "Gradient" "Azul profundo"
El valor devuelto cuando se llama al script es una cadena que contiene el nombre del patrón. Si la selección anterior no se ha cambiado la cadena contendrá «Azul profundo».
SF-PALETTE
Creará un widget en el diálogo de control. El widget consiste en un botón que contiene el nombre de la paleta seleccionada.
Si se presiona el botón se abre un diálogo de selección de paleta.
SF-PALETTE "Palette" "Colores con nombre"
El valor devuelto cuando se llama al script es una cadena que contiene el nombre del patrón. Si la selección anterior no se ha cambiado la cadena contendrá «Colores con nombre».
SF-FILENAME
Creará un widget en el diálogo de control. El widget consiste en un botón que contiene el nombre de un archivo.
Si se presiona el botón se abre un diálogo de selección de archivo.
SF-FILENAME "etiqueta" (string-append "" gimp-data-directory "/scripts/beavis.jpg")
El valor devuelto cuando se llama al script es una cadena que contiene el nombre del archivo.
SF-DIRNAME
Sólo es útil en modo interactivo. Muy parecido a SF-FILENAME, pero el widget creado permite elegir una carpeta en lugar de un archivo.
SF-DIRNAME "etiqueta" "/var/tmp/images"
El valor devuelto cuando se llama al script es una cadena que contiene el nombre de la carpeta.
SF-OPTION
Creará un widget en el diálogo de control. El widget es una caja combinada que muestra las opciones pasadas como una lista.
La primera opción es la predeterminada.
SF-OPTION "etiqueta" '("opción1" "opción2")
El valor devuelto cuando se llama al script es el número de la opción elegida, en donde la primera opción se cuenta como 0.
SF-ENUM
Creará un widget en el diálogo de control. El widget es una caja combinada que muestra todos los valores enumerados para el tipo de enumeración dado . Tiene que ser el nombre de un enumerado registrado, sin el prefijo «Gimp». El segundo parámetro especifica el valor predeterminado, usando el nombre corto del valor de enumeración.
SF-ENUM "Interpolación" '("InterpolationType" "lineal")
El valor devuelto cuando se llama al script corresponde al valor enumerado elegido.
Usar la máscara rápida
Máscara rápida
Máscara rápida
Usar la máscara rápida
Abra una imagen o cree un nuevo documento.
Active el modo de máscara rápida pulsando el botón de la esquina inferior izquierda de la ventana de la imagen. Si hay una selección presente, la máscara se inicializa con el contenido de la selección.
Elija cualquier herramienta de pintura. Pinte sobre la máscara rápida con negro para quitar las áreas seleccionadas, y pinte con blanco para añadir área. Use colores grises para seleccionar áreas parcialmente.
También puede emplear las herramientas de selección y rellenar las selecciones con la herramienta de cubeta; esto no destruye las selecciones de la máscara rápida.
Desactive el modo de máscara rápida con el botón de la esquina inferior izquierda en la ventana de la imagen: la selección se mostrará con un desfile de hormigas.
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'; md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
Trabajar con fotografías de cámaras digitales
Fotografía
Introducción
Uno de los usos más comunes de GIMP es arreglar imágenes de cámaras digitales que por alguna razón no son perfectas. Tal vez la imagen está sobreexpuesta o subexpuesta; quizás está un poco torcida; quizás desenfocada: todos estos son problemas comunes para los que GIMP tiene buenas herramientas. El propósito de este capítulo es darle una visión general de esas herramientas y de las situaciones en las que son útiles. No encontrará tutoriales detallados aquí: en muchos casos es más fácil aprender cómo usar las herramientas experimentando con ellas que leyendo sobre ellas. (También, cada herramienta se describe más exhaustivamente en la sección de la ayuda dedicada a ella.) Tampoco encontrará nada en este capítulo sobre la multitud de «efectos especiales» que puede aplicar a una imagen usando GIMP. Debe estar familiarizado con los conceptos básicos de GIMP antes de leer este capítulo, pero indudablemente no necesita ser un experto; si lo es, probablemente sabe la mayor parte de estas cosas. Y no dude en experimentar: el potente sistema de «deshacer» de GIMP le permite recuperarse también de cualquier error con un sencillo
Las cosas más frecuentes que quiere hacer para retocar una foto imperfecta son de cuatro tipos: mejorar la composición; mejorar los colores; mejorar la nitidez; y quitar artefactos u otros elementos indeseables de la imagen.
Mejorar la composición
Rotar la imagen
Es fácil, cuando hace una fotografía, no mantener la cámara lo bastante vertical, provocando una imagen donde las cosas están inclinadas en un ángulo. En GIMP, la manera de arreglarlo es usar la herramienta
Ahora como una cuestión de hecho, no es tan fácil de hacer las cosas correctas con este método: a menudo mejoran pero no son lo bastante perfectas. Una solución es rotar un poco más, pero hay una desventaja en este método. Cada vez que rota una imagen, debido a que los píxeles rotados no se alinean con precisión con los píxeles originales, la imagen inevitablemente se desenfoca un poco. Para una rotación, la cantidad de desenfoque es bastante pequeña, pero dos rotaciones provocan dos veces más de desenfoque que una, y no hay ninguna razón para desenfocar las cosas más de lo que debe. Una alternativa mejor es deshacer la rotación y hacer otra, ajustando el ángulo.
Afortunadamente, GIMP proporciona otra manera para hacerlo que es considerablemente más fácil de usar: en la dirección de la transformación en las opciones de la herramienta de rotación, puede seleccionar «Hacía atrás (correctivo)». Cuando lo hace, en lugar de rotar la rejilla para compensar el error, puede rotarla para
A partir de GIMP 2.2, hay una opción para previsualizar los resultados de las transformaciones, en lugar de ver una rejilla. Hace más fácil hacer las cosas bien al primer intento.
Después de haber rotado una imagen, habrá «agujeros» triangulares desagradables en las esquinas. Una manera de arreglarlos es crear un fondo que rellene los agujeros con un color discreto o neutral, pero generalmente la mejor solución es recortar la imagen. A mayor rotación, se requiere más recorte, así que es mejor alinear la cámara tanto como sea posible cuando haga una foto.
Recortar
Cuando hace una fotografía con una cámara digital, tiene algún control sobre lo que incluye en la imagen pero a menudo no tanto como querría: el resultado son imágenes que pueden beneficiarse del recorte. Aparte de esto, a menudo es posible mejorar el impacto de una imagen recortándola para que los elementos más importantes se sitúen en los puntos clave. Una regla general, no siempre a seguir pero buena para tener en mente, es la
Para recortar una imagen, active la herramienta
Mejorar los colores
Herramientas automatizadas
A pesar de los sofisticados sistemas de control de exposición, a menudo las fotografías hechas con cámaras digitales salen sobreexpuestas o subexpuestas, o con dominantes de color debidos a imperfeccionaes en la iluminación. GIMP le da una variedad de herramientas para corregir colores en una imagen, que van de herramientas automatizadas que se ejecutan con una pulsación a herramientas muy complejas que le proporcionan muchos parámetros de control. Empezaremos primero con lo más sencillo.
GIMP le da varias herramientas de corrección del color automatizadas. Desafortunadamente en general no dan los resultados que busca, pero sólo pierde un momento en probarlas, y sin más le dan una idea de las posibilidades inherentes en la imagen. Excepto «Niveles auto», puede encontrar estas herramientas siguiendo la ruta del menú
Aquí están, con una pequeña descripción:
Normalizar
Esta herramienta (en realidad es un complemento) es útil para imágenes subexpuestas: ajusta la imagen entera uniformemente hasta que el punto más brillante esté justo en el límite de saturación, y el punto más oscuro sea negro. La desventaja es que la cantidad de brillo se determina totalmente por los puntos más brillante y más oscuro de la imagen, por lo que un único píxel blanco o negro hará la normalización ineficaz.
Ecualizar
Es un ajuste muy poderoso que intenta propagar los colores en la imagen uniformemente en el rango de intensidades posibles. En algunos casos el efecto es increible, sacando contrastes que son muy difíciles de conseguir de otra manera; pero habitualmente, hace que la imagen parezca extraña. Pero bueno, sólo lleva un momento intentarlo.
Realzar color
Este comando incrementa el rango de saturación de los colores en la capa, sin alterar el brillo o el tono. Así que este comando no funciona en las imágenes en escala de grises.
Estirar contraste
Es como
Estirar HSV
Hace lo mismo que estirar contraste pero funciona sobre el espacio de color HSV, en lugar del espacio de color RGB. Preserva el tono.
Balance de blancos
Esto puede mejorar las imágenes con blancos y negros pobres eliminando los colores poco usados y estirando el resto del rango tanto como sea posible.
Auto (niveles)
Esto se hace activando la herramienta «Niveles» (
Si puede encontrar un punto en la imagen que sea un blanco perfecto, y un segundo punto que sea un negro perfecto, entonces puede usar la herramienta «Niveles» para hacer un ajuste semiautomático que a menudo realiza un buen trabajo para arreglar el brillo y los colores en toda la imagen. Primero, abra la herramienta «Niveles» como se ha descrito. Ahora, busque en la parte inferior del diálogo de capas tres botones con símbolos que parecen cuentagotas (al menos, es a lo que se supone que se parecen). El de la izquierda, si lo enfoca con el ratón, muestra su función que es
Esos son los ajustes automáticos de color: si encuentra que ninguno hace el trabajo adecuado, es el momento de probar una de las herramientas interactivas de color. A todas, excepto una, se pueden acceder a través de las herramientas de color en el menú de la imagen. Después de que seleccione una herramienta de color, pulse sobre la imagen (en cualquier lugar) para activarla y abrir su diálogo.
Problemas de exposición
La herramienta más sencilla de usar es la herramienta
Una manera más compleja y ligeramente más difícil de corregir problemas de exposición es usar la herramienta «Niveles». El diálogo para esta herramienta parece muy complicado, pero para el uso básico que se tiene en cuenta aquí, con lo único que necesita tratar es el área de
Una manera muy potente de corregir los problemas de exposición es usar la herramienta
La propuesta más potente para ajustar el brillo y el contraste de una imagen, para los usuarios más expertos de GIMP, es crear una capa nueva sobre la que está trabajando, y entonces en el diálogo de capas establecer el modo de la capa superior a
En realidad,
Duplicar la capa (produce una capa sobre ella).
Desaturar la capa nueva.
Aplicar un desenfoque gaussiano al resultado, con un radio grande (100 o más).
Establecer el modo en el diálogo de capas a «Dividir».
Controlar la cantidad de corrección ajustando la opacidad en el diálogo de capas, o usando las herramientas «Brillo/Contraste», «Niveles», o «Curvas» en la capa nueva.
Cuando le satisfaga el resultado, puede usar
Además de
Ajustar tono y saturación
Por experiencia, si su imagen tiene un reparto de color demasiado rojo, demasiado azul, etc., la manera más fácil de corregirlo es usar la herramienta «Niveles», ajustando los niveles individualmente sobre los canales rojo, verde y azul. Si no le funciona, puede valer la pena probar la herramienta «Balance de color» o la herramienta «Curvas», pero son mucho más difíciles de usar eficazmente. (Son muy buenas para crear ciertos tipos de efectos especiales.)
A veces es difícil decir si ha ajustado los colores adecuadamente. Una técnica buena y objetiva es encontrar un punto en la imagen que sepa que debe ser blanco o un matiz de gris, Active la herramienta
Si su imagen está descolorida, lo que puede fácilmente suceder cuando hace fotos con una luz brillante, pruebe la herramienta
Incluso si una imagen no parece descolorida, a menudo puede incrementar su impacto subiendo la saturación un poco. Los veteranos de la era de la película a veces llamaban a esta técnica
Cuando hace fotografías en condiciones de poca luz, en muchos casos tiene el problema opuesto: demasiada saturación. En este caso, la herramienta «Tono y saturación» también se puede usar, reduciendo sólo la saturación en lugar de incrementándola.
Ajustar la nitidez
Enfocar
Si no se establece el foco perfectamente, o la cámara se mueve cuando se hace la fotografía, el resultado es una imagen desenfocada. Si hay mucho desenfoque, probablemente no podrá hacer mucho con ninguna técnica, pero si sólo hay una cantidad moderada, podrá mejorar la imagen.
Normalmente, la técnica más útil para enfocar una imagen borrosa se llama
A veces el uso de la máscara de desenfoque puede provocar distorsión del color donde hay contrastes en la imagen. Cuando esto sucede, con frecuencia puede obtener mejores resultados descomponiendo la imagen en capas separadas en tono-saturación-valor (HSV), y aplicando la máscara de desenfoque sólo sobre la capa «Valor», y recomponiendo. Esto funciona debido a que el ojo humano tiene una resolución más fina para la luminosidad que para el color. Consulte las secciones
Cerca de la «Máscara de desenfoque» en el menú «Filtros» hay otro filtro llamado
En algunas situaciones, puede obtener resultados útiles mediante el enfoque selectivo de partes específicas de una imagen usando la herramienta
Reducir el grano
Cuando hace fotografías en condiciones de poca luz o con un tiempo de exposición muy rápido, la cámara no obtiene datos suficientes para hacer una estimación buena del color real de cada píxel y en consecuencia la imagen resultante tiene grano. Puede
Suavizar
De vez en cuando tiene el problema opuesto: una imagen es
Quitar objetos no deseados de una imagen
Hay dos tipos de objetos que es posible que quiera quitar de una imagen: primero los artefactos provocados por suciedad como polvo o pelos en la lente; segundo, cosas que están realmente presentes pero que perjudican la calidad de la imagen, como un cable de teléfono a lo largo del borde de un bello paisaje de montaña.
Desparasitar
Una buena herramienta para quitar el polvo y otro tipo de suciedad de la lente está el filtro
Si tiene más de un artefacto en la imagen, es necesario usar «Desparasitar» en cada uno individualmente.
Quitar basura
El método más útil para quitar el
Consulte la
Otra herramienta muy parecida a la herramienta de clonado, pero más inteligente, es la
En algunos casos puede obtener buenos resultados simplemente recortando el objeto de la imagen y usando un complemento llamado
Quitar los ojos rojos
Ojos rojos
Cuando hace una foto con flash de alguien que mira directamente a la cámara, el iris del ojo puede rebotar la luz del flash hacia la cámara de manera que hace que los ojos aparezcan rojo brillante: este efecto se llama
Desde la versión 2.4, GIMP incluye un filtro especial
Guardar sus resultados
Archivos
¿Qué formato de archivo debe usar para guardar los resultados de su trabajo y debe redimensionarlo? La respuesta depende de para lo que use su imagen.
Si tiene intención de abrir la imagen en GIMP otra vez para trabajos adicionales, debería guardarla en el formato nativo de GIMP XCF (por ejemplo, llamarla «algo.xcf»), porque este es el único formato que garantiza que no se pierda información de la imagen.
Si tiene intención de imprimir una imagen en papel, debería evitar encogerla, excepto recortándola. La razón es que las impresoras son capaces de lograr resoluciones de muchos más puntos que los monitores de vídeo, de 600 a 1400 ppp (<quote>puntos por pulgada) para las impresoras, comparado con los 72 a 100 píxeles por pulgada de los monitores. Una imagen de 3000 x 5000 parece enorme en un monitor, pero sólo ocupa 5 x 8 pulgadas (12 x 20 cm) a 600 ppp. Generalmente no hay una buena razón para
Si tiene intención de mostrar la imagen en una pantalla o proyectarla con un vídeo-proyector, tenga en cuenta que la máxima resolución de pantalla generalmente disponible para los sistemas es de 1600x1200, por lo que no se gana nada en mantener la imagen más grande que eso. Para este propósito, el formato JPEG es también una buena elección.
Si quiere poner la imagen en una página web o enviarla por correo electrónico, es una buena idea mantener el tamaño del archivo tan pequeño como sea posible. Primero, reduzca la imagen al tamaño más pequeño en el que se puedan ver los detalles relevantes (tenga en cuenta que otras personas pueden usar monitores de distinto tamaño y/o una configuración de la resolución del monitor distinta). Segundo, guarde la imagen como archivo JPEG. En el diálogo «Guardar como JPEG», marque la opción
Consulte la sección
Imprimir sus fotos
Imprimir
Imprimir sus fotos
Como en la mayoría de los programas, en GIMP, para imprimir necesita ir al menú principal
que la imagen mostrada en la pantalla está en modo RGB y que la impresión será en modo CMYK; en consecuencia con las características del color obtendrá una hoja impresa que no será exactamente lo que esperaba. Eso depende del mapa correspondiente usado. Para los curiosos, se pueden conseguir explicaciones adicionales pulsando en estos enlaces útiles a la Wikipedia:
Perfil ICC
CMYK
Gamut
que una resolución de pantalla está aproximadamente entre un rango de 75 hasta 100 ppp; una resolución de impresora es 10x mayor (o más) que la de la pantalla; el tamaño de la imagen impresa depende de los píxeles disponibles y de la resolución; así que el tamaño de impresión real no se corresponde necesariamente con lo mostrado en la pantalla ni al tamaño de hoja disponible.
En consecuencia, antes de imprimir lo apropiado es ir a:
La última recomendación: piense en revisar sus márgenes tanto como el centro. Sería una lástima si un margen demasiado grande recorta parte de su imagen o si un centrado inapropiado daña su trabajo especialmente si usa un papel especial para fotografía.
Datos EXIF
Las cámaras fotográficas modernas, cuando hace una foto, añaden información al archivo de datos sobre la configuración de la cámara y las circunstancias bajo las que se hizo la foto. Estos datos se incluyen en los archivos JPEG y TIFF en un formato estructurado llamado datos EXIF. Para los archivos JPEG, GIMP es capaz de mantener los datos EXIF, si se construye apropiadamente: depende de la biblioteca llamada
Si quiere ver los contenidos de los datos EXIF, puede descargar el complemento «Examinador de EXIF»






Rutas
Imagen
Las rutas son curvas (conocidas como curvas Bézier). En
En la terminología de
Una ruta tiene dos propósitos principales:
Puede convertir una ruta cerrada en una selección.
Una ruta, abierta o cerrada, se puede
Ilustración de la creación de cuatro rutas diferentes
Cuatro ejemplos de rutas de GIMP: una cerrada y poligonal; una abierta y poligonal; una cerrada y curva; una con una combinación de segmentos rectos y curvos.
Creación de rutas
Empiece dibujando el contorno de su ruta; el contorno se puede modificar después (consulte la herramienta
Use
Use el icono adecuado
Use la tecla rápida
Cuando se selecciona la herramienta de rutas, el cursor de ratón cambia a un puntero (flecha) con una curva. Una pulsación izquierda sobre la imagen crea el primer punto de la ruta. Mueva el ratón a un punto nuevo y pulse con el botón izquierdo del ratón para crear otro punto enlazado con el punto anterior. Aunque puede crear tantos puntos como quiera, sólo necesita dos puntos para aprender sobre las rutas. Mientras añade puntos, el cursor del ratón tiene una pequeña
Mueva el cursor del ratón cerca de una línea de segmento, pulse con el izquierdo y arrastre la línea de segmento. Ocurren dos sucesos.
La línea de segmento se curva según se tira.
Cada línea de segmento tiene un punto inicial y un punto final que están etiquetados con claridad. Ahora se proyecta una
La línea de segmento curvada deja un punto final en la misma dirección en la que la
Apariencia de una ruta mientras se manipula
Apariencia de una ruta mientras se manipula empleando la herramienta de rutas.
La ruta está compuesta de dos componentes con segmentos rectos y curvos. Los cuadrados negros son los nodos, el círculo blanco es el nodo seleccionado, y los dos cuadrados abiertos son los tiradores asociados al ancla seleccionada.
Propiedades de las rutas
Las rutas, como las capas y los canales, son componentes de la imagen. Cuando guarda una imagen en el formato XCF nativo de
Las rutas de
Las rutas pueden ser muy complejas. Si las crea a mano empleando la herramienta «Rutas», probablemente no tengan más de unas pocas docenas de puntos de ancla (a menudo muchos menos), pero si las crea transformando una selección o un texto a una ruta, el resultado puede tener fácilmente cientos de nodos, o incluso miles.
Los segmentos de una ruta pueden ser rectos o curvos. Una ruta que tiene todos sus segmentos rectos es llamada
Cada componente de una ruta puede ser
Los segmentos pueden ser rectos o curvados. Una ruta se llama
Lo bueno de las rutas es que usan pocos recursos, especialmente en comparación con las imágenes. Representar una ruta en la RAM sólo requiere almacenar las coordenadas de sus anclas y tiradores: 1K de memoria es suficiente para almacenar una ruta bastante compleja, pero es insuficiente para almacenar una capa RGB de 20x20 píxeles. Por esto, es posible tener una imagen con cientos de rutas sin que el sistema se estrese; otra cuestión es cuánto se estresaría
Se pueden crear y manipular rutas usando la
Rutas y selecciones
GIMP le permite transformar la selección de una imagen en una ruta; también le permite transformar rutas en selecciones. Para obtener información sobre la selección y su funcionamiento, consulte la sección
Cuando transforma una selección en una ruta, la ruta se aproxima al
Transformación de las rutas
Cada una de las herramientas de transformación (rotar, escalar, perspectiva, etc) se pueden ajustar para que actúen sobre una capa, selección o ruta. Seleccione la herramienta de transformación en la caja de herramientas, entonces seleccione la capa, selección o ruta en la opción
De manera predeterminada, en una herramienta de transformación, cuando se ajusta para que afecte a rutas, afecta sólo a una ruta: la
Trazar una ruta
Trazar rutas
Las cuatro rutas de la ilustración superior, cada una trazada de diferente manera.
Las rutas no alteran la apariencia de los datos del píxel de la imagen, a menos que se
Al escoger
El diálogo de
Puede reforzar los efectos del trazado de la ruta realizándolo varias veces, o empleando líneas o pinceles de diferentes anchuras. Las posibilidades de lograr efectos interesantes de esta manera son casi ilimitadas.
Rutas y texto
Texto convertido a una ruta
Texto convertido a una ruta y luego transformada empleando la herramienta de perspectiva.
La ruta anterior, trazada con un pincel difuso y luego mapeada al degradado
Un elemento de texto creado con la herramienta de texto se puede transformar en una ruta usando el comando
Trazar la ruta, lo que da muchas posibilidades para obtener texto bonito.
Más importante, transformar el texto. Convierta texto en una ruta, luego transforme la ruta y finalmente trácela o conviértala en una selección y rellénela, con frecuencia lleva a resultados de mucha mayor calidad que los que se obtienen simplemente pasando el texto a una capa y modificando los datos del píxel.
Rutas y archivos
SVG, acrónimo de
Afortunadamente, las rutas se representan en los archivos
Esto también significa que GIMP puede crear rutas desde archivos
El formato
La creación de rutas no es lo único que puede hacer GIMP con los archivos
Crear capas nuevas
Capas
Crear capas nuevas
Hay varias formas de crear capas nuevas en una imagen. Aquí se nombran las más importantes:
Seleccione
Seleccione
Cuando se
Crear una rejilla
¿Cómo crear una rejilla que sea parte de la imagen? No puede hacerlo usando la rejilla de la imagen: es sólo una ayuda y sólo es visible en el monitor o en una captura de pantalla. Se puede usar el complemento
Consulte también





Desatascarse
GIMP
Atascado
Bien, vale: está atascado. Trata de usar una herramienta sobre una imagen, y no sucede nada, y nada de lo que intenta lo cambia. Sus puños se empiezan a cerrar, y su cara se calienta, está sudando. ¿Va a tener que cerrar el programa y perder su trabajo? ¡Que asco!.
Bien, aguante un segundo. Esto le sucede con cierta frecuencia a la gente que ha usado GIMP durante mucho tiempo, pero generalmente, la causa no es tan difícil de determinar (y de arreglar), si sabe donde mirar. Tenga calma y haga una serie de comprobaciones que probablemente harán que GIMPee felizmente de nuevo.
Causas comunes del bloqueo de GIMP
Hay una selección flotante
Diálogo de capas mostrando una selección flotante.


La selección está oculta
Mostrar el menú de selección
En el menú ver, asegúrese de que «Mostrar la selección» está marcada.


Está actuando fuera de la selección
Seleccionar todo
Pulse

El dibujable activo no es visible
Desbloquear la invisibilidad de la capa
El diálogo de capas sin visibilidad en la capa activa.


El dibujable activo es transparente
Desbloquear la transparencia de la capa
El diálogo de capas con la opacidad ajustada a cero para la capa activa.


Está intentando actuar fuera de la capa


La imagen está en modo de color indexado.


@@image: 'images/using/logo-examples.png'; md5=d5e1265a0ff3bd7fd656c06ae66d3537
Embellecer un texto
Embellecer un texto
Texto artístico
Cuatro textos artísticos usando guiones de logos:
Hay muchas cosas que se pueden hacer para variar la apariencia de un texto, además de variarlo con diferentes fuentes y/o colores. Como convertir un texto en una selección o una ruta, rellenarlo, trazar su contorno, transformarlo o aplicarle herramientas de GIMP para conseguir efectos interesantes. Como demostración de algunas de las posibilidades, puede procesar los scripts «Logotipos» en
Añadir tipografías
Tipografías
Añadir
Para una información más autorizada y actualizada, sobre tipografías en GIMP, consulte la
GIMP usa Freetype 2, un motor para renderizar tipografías, y un sistema llamado Fontconfig, para manejarlas. GIMP le permitirá usar cualquier fuente en la ruta de tipografías de Fontconfig; también, cualquier tipografía que encuentre en la ruta de búsqueda de fuentes de GIMP, situada en las
FreeType 2 es un sistema potente y flexible. De manera predeterminada, soporta los los siguientes formatos de archivos:
Tipografías TrueType (y colecciones)
Tipografías Type 1
Tipografías Type 1 CID-keyed
Tipografías CFF
Tipografías OpenType (variantes TrueType y CFF)
Tipografías de mapa de bits basadas en SFNT
Tipografías X11 PCF
Tipografías Windows FNT
Tipografías BDF (incluidas las suavizadas)
Tipografías PFR
Tipografías Type42 (soporte limitado)
También puede añadir módulos para soportar otros tipos de archivos de tipografías. Consulte la
Linux
En un sistema Linux, si la utilidad Fontconfig está configurada normalmente, todo lo que necesita hacer para añadir una nueva tipografía es situar el archivo en la carpeta
Windows
La manera más fácil de instalar una fuente es arrastrar el archivo sobre la carpeta de fuentes. Probablemente, en la ruta predeterminada
Mac OS X
Hay varias maneras de instalar tipografías en su sistema. Puede arrastrar y soltar la tipografía en la carpeta
Para instalar un archivo Type 1, necesita los archivos
En principio, en Windows, GIMP puede usar cualquier tipo de fuente que FreeType pueda manejar; sin embargo, las tipografías que Windows no pueda manejar nativamente, debería instalarlas situando sus archivos en la carpeta
GIMP usa Fontconfig para manejar fuentes tanto en Windows como en Linux. Las instrucciones anteriores funcionan porque Fontconfig utiliza, de manera predeterminada, la carpeta de tipografías de Windows, es decir, las mismas que usa Windows. Si, por alguna razón, Fontconfig está configurado de otra manera, tendrá que tener en cuenta dónde las pone para que GIMP pueda encontrarlas: de cualquier manera, la carpeta
Problemas con las tipografías
Problemas
Probablemente, los problemas con las fuentes han sido responsables de más errores reportados que ninguna otra causa, aunque tienden a ser menos frecuentes en las versiones más recientes, en la serie 2.0. En la mayoría de los casos, provocados por archivos de tipografías mal formadas, que daban problemas al Fontconfig. Si GIMP se cuelga, al arrancar, mientras escanea las carpetas de tipografías, la mejor solución es actualizar Fotntconfig, a una versión superior a la 2.2.0. Por el momento, puede arrancar GIMP con la opción de la línea de comandos
Otro problema conocido es que Pango 1.2 no puede cargar las fuentes que no proporcionan un mapeo de caracteres Unicode. (Pango es la biblioteca de presentación de texto que utiliza GIMP.) Muchas tipografías de símbolos están dentro de esta categoría. En algunos sistemas, puede provocar que GIMP se cuelgue. Actualizando a Pango 1.4 se soluciona el problema.
Una fuente frecuente de confusión en los sistemas Windows, sucede cuando GIMP encuentra un archivo de tipografía mal formado y genera un mensaje de error: provocando la aparición de una ventana de consola, con el mensaje
@@image: 'images/using/close-warning.png'; md5=daf43dc485b063912be438bd8196b348
@@image: 'images/using/export-gif-dialog.png'; md5=6c0effc027a23e667a6da56e007eda6d
@@image: 'images/using/export-jpeg-dialog.png'; md5=9e3cb45071a45a4b1fbd43de66079830
@@image: 'images/using/export-png-dialog.png'; md5=a7e763ba4e72b4a8be0c207d91781a70
@@image: 'images/using/export-tiff-dialog.png'; md5=1911ab89ff8b7b2ddd1ba3228c6ef94c
@@image: 'images/using/export-mng-dialog.png'; md5=77f5b2f7624bbfe11d26c730ad28d6a7

Guardar / exportar imágenes
Guardar/exportar imágenes
Exportar imágenes
En versiones anteriores de
Cuando haya terminado de trabajar con una imagen, querrá guardar los resultados. (De hecho, es a menudo una buena idea guardar también en etapas intermedias:
Formatos de archivo
Hay varios comandos para

Exportar una imagen no modifica la imagen en sí, por lo que no perderá nada al exportarla. Consulte la sección
Cuando cierra una imagen (posiblemente al cerrar GIMP), se le avisa si la imagen es «sucia»; es decir, si se ha modificado sin guardarse (aparece un asterisco delante del nombre de la imagen).
Cerrar la advertencia
Guardar una imagen en un formato de archivo provoca que la imagen se considere «no sucia» incluso si el formato de archivo no representa toda la información de la imagen.
Exportar imagen como GIF
GIF
.gif
Formatos
El diálogo de exportar a GIF
El formato de archivo GIF no soporta algunas propiedades básicas de la imagen como la
Opciones de GIF
Entrelazar
Marcar «entrelazar» permite que una imagen en una página web se muestre progresivamente según se descarga. La muestra progresiva de la imagen es útil en conexiones con velocidades bajas, porque puede para una imagen sin interés; entrelazar se usa poco hoy en día con las conexiones más rápidas.
Comentario de GIF
Los comentarios de GIF sólo soportan caracteres ASCII de 7 bits. Si usa un carácter fuera del conjunto ASCII de 7 bits,
Opciones de GIF animado
Animación
Opciones de GIF animado
Bucle infinito
Cuando está opción está marcada, la animación se repetirá hasta que la pare.
Retraso entre cuadros si no se especifica
Puede ajustar el retraso, en milisegundos, entre los cuadros si no se han ajustado antes. En este caso, puede modificar cada retraso en el diálogo de capas.
Orden de los cuadros cuando no se especifica
Si no se ha ajustado antes, puede ajustar cómo se superponen los cuadros. Puede seleccionar entre tres opciones:



Usar el retraso introducido anteriormente para todos los cuadros
Autoexplicativa.
Usar el orden introducido anteriormente para todos los cuadros
Exportar imagen como JPEG
JPEG
.jpg
.jpeg
Los archivos JPEG generalmente tienen la extensión .jpg, .JPG, o .jpeg. Es un formato ampliamente utilizado, porque comprime imágenes muy eficientemente, minimizando la pérdida de calidad. Ningún otro formato se le acerca para lograr el mismo nivel de compresión. No obstante, no soporta transparencia, ni múltiples capas.
El diálogo de exportar a JPEG
El algoritmo JPEG es bastante complejo, y en él intervienen un gran número de opciones, cuyo significado está más allá del objetivo de esta documentación. A menos que sea un experto en JPEG, el parámetro de calidad es probablemente el único que necesitará ajustar.
Calidad
Al guardar un archivo en formato JPEG verá un diálogo que le permite ajustar el nivel de calidad, que tiene un rango de 0 a 100. Valores por encima de 95 no son necesarios generalmente. La calidad predeterminada es 85 y generalmente produce excelentes resultados, pero en algunos casos es posible ajustar la calidad sustancialmente baja sin que la imagen se vea notablemente afectada. Puede probar el resultado de diferentes calidades activando la opción
Tenga en cuenta que los números para el nivel de calidad JPEG tienen un significado diferente en aplicaciones diferentes. Guardar con un nivel de calidad de 80 en GIMP no es necesariamente comparable con guardar con un nivel de calidad de 80 en una aplicación diferente.
Vista previa en la ventana de imagen
Al marcar esta opción cada cambio en la calidad (o en otro parámetro JPEG) se muestra en la pantalla de la imagen. (Esto no altera la imagen: la imagen vuelve a su estado original cuando se cierra el diálogo JPEG.)
Configuración avanzada
Algo de información sobre la configuración avanzada:
Optimizar
Si activa esta opción, se usará la optimización de los parámetros de codificación de la entropía. El resultado generalmente es un archivo más pequeño, pero necesita más tiempo para generarse.
Progresivo
Con esta opción activada, los fragmentos de la imagen se guardan en el archivo de manera que permita un refinamiento progresivo de la imagen durante la descarga web en una conexión lenta. La opción progresivo para JPEG tiene el mismo propósito que la opción entrelazar de GIF. Desafortunadamente, la opción progresivo produce archivos JPEG más grandes (que sin la opción progresivo).
Guardar los datos EXIF
EXIF
Los archivos JPEG de muchas cámaras digitales contienen información adicional denominada datos EXIF. Los datos EXIF proporcionan información sobre la imagen como la marca y modelo de la cámara, tamaño de la imagen, datos de la imagen, etc. Aunque GIMP usa la biblioteca
Guardar miniatura
Esta opción le permite guardar una miniatura con la imagen. Muchas aplicaciones usan una imagen en miniatura para disponer rápidamente de una vista previa de la imagen.
Esta opción está presente sólo si
Guardar los datos XMP
Los datos XMP son
Usar los ajustes de calidad de la imagen original
Si un ajuste particular de calidad (o una
Si sólo ha hecho unos pocos cambios a la imagen, volver a usar el mismo ajuste de calidad le dará caso la misma calidad y tamaño de archivo que la imagen original. Esto reducirá las perdidas por el paso de la cuantificación, comparado con los que sucedería si usara un ajuste diferente de calidad.
Si los ajustes de calidad que se encuentran en el archivo original no son mejores que los ajustes de calidad predeterminados, la opción
Suavizado
La compresión JPEG crea artefactos. Usando esta opción, puede suavizar la imagen al guardar, reduciéndolos. Pero su imagen se vuelve algo desenfocada.
Reiniciar marcadores
Los archivos de la imagen pueden incluir marcadores que permiten que la imagen se cargue como segmentos. Si una conexión se rompe mientras se carga la imagen en una página web, la carga se puede reiniciar desde el marcador siguiente.
Submuestreo
El ojo humano no es sensible de la misma manera al espectro entero de color. La compresión puede usar esto para tratar los colores ligeramente distintos, que el ojo percibe muy cercanos, como colores idénticos. Hay tres métodos disponibles:




Método DCT
DCT es



Comentarios de la imagen
En esta caja de texto, puede introducir un comentario que se guarda con la imagen.
Exportar imagen como PNG
PNG
El diálogo
Entrelazado
Guardar el color de fondo
Si su imagen tiene muchos niveles de transparencia, los navegadores de Internet que sólo reconocen dos niveles usarán el color de fondo de su caja de herramientas en su lugar. Internet Explorer, hasta la versión 6 no usaba esta información.
Guardar gamma
La corrección gamma es la habilidad de corregir las diferencias en cómo los ordenadores interpretan los valores de color. Esta guarda la información gamma en el PNG que refleja el factor de gamma actual para su pantalla. Los visores de otros ordenadores pueden compensar para asegurar que la imagen no sea muy oscura o muy clara.
Guardar el desplazamiento de la capa
PNG soporta un valor de desplazamiento llamado
Guardar resolución
Guardar la resolución de la imagen, en PPP (puntos por pulgada).
Guardar la hora de creación
Fecha en que se guardó el archivo.
Guardar comentario
Puede leer este comentario en las
Guardar los valores de color de los píxeles transparentes
Con esta opción marcada, los valores de color se guardan incluso si los píxeles son completamente transparentes.
Nivel de compresión
Ya que la compresión no tiene pérdida, la única razón para usar un nivel de compresión menor que 9 es si se necesita mucho tiempo para comprimir un archivo en un ordenador lento. No hay nada que temer en la descompresión: es igual de rápido cualquiera que sea el nivel de compresión.
Guardar predeterminados
Pulse para guardar los ajustes actuales. Más tarde, puede usar
El formato PNG soporta imágenes indexadas. El uso de menos colores da como resultado un archivo más pequeño; esto es especialmente útil para crear imágenes web; consulte la
Los ordenadores trabajan con bloques de 8 bits llamados
Si quiere que Internet Explorer muestre completamente la transparencia PNG, puede usar el filtro «AlphaImageLoader» de DirectX en el código de su página web. Consulte la base de conocimiento de Microsoft en la
Exportar imagen como TIFF
TIFF
El diálogo de exportar a TIFF
Compresión
Esta opción le permite especificar el algoritmo usado para comprimir la imagen.






Estas opciones sólo se pueden seleccionar si la imagen está en modo indexado y reducida a dos colores. Use
Con esta opción, los valores de color se guardan incluso si los píxeles son completamente transparentes.
Comentario
En esta caja de texto, puede introducir un comentario que se asocia con la imagen.
Exportar imagen como MNG
MNG
Diálogo exportar archivo como MNG
MNG es el acrónimo de
El problema principal es que Konqueror es el único navegador web que reconoce las animaciones en formato MNG. Consulte
Personalizar la pantalla de inicio
Pantalla de inicio
Cuando inicia
Por supuesto, puede personalizar su pantalla de inicio: cree una carpeta
Copie su imagen (o imágenes) en esta carpeta
Asegúrese de que sus imágenes no son demasiado pequeñas.

Añadir pinceles nuevos
Creación de nuevas
Para agregar un pincel nuevo, después de haberlo creado o descargado de algún sitio, debe guardarlo en un formato que GIMP pueda usar. El archivo del pincel debe colocarse en la carpeta en la que GIMP busca los pinceles, para que sea capaz de agregarlo al diálogo de pinceles. Puede pulsar el botón
Formatos de archivo
GBR
El formato
Guardar como un pincel
GIH
El formato
VBR
El formato
Para hacer que un pincel esté disponible, colóquelo en una de las carpetas de la ruta de búsqueda de pinceles de GIMP. De manera predeterminada, la ruta de búsqueda incluye dos carpetas, la carpeta
Cuando crea un nuevo pincel paramétrico empleando el editor de pinceles, éste se guarda automáticamente en su carpeta
Hay varios sitios web con colecciones de pinceles de GIMP descargables. En vez de suministrarle una lista de enlaces que en poco tiempo quedaría obsoleta, el mejor consejo es que realice una búsqueda con su motor de búsqueda favorito de











La caja de diálogo GIH
Crear un pincel animado
Cuando crea un nuevo pincel animado, se muestra en la ventana de la imagen y le gustaría guardarlo en formato gih. Seleccione el menú
El diálogo para describir el pincel animado.
Aparece esta caja de diálogo, si guarda una imagen como una imagen animada GIH
Esta caja de diálogo tiene muchas opciones que no son fáciles de entender. Le permiten determinar la manera de animar su pincel.
Espaciado (porcentaje)

Es el nombre del pincel que aparece arriba en el diálogo de pinceles (modo rejilla) cuando el pincel está seleccionado.
Tamaño de celdas
Es el tamaño de celdas que se separan en capas... De manera predeterminada, una celda por capa y el tamaño es el de la capa. Entonces sólo hay un aspecto de pincel por capa.
Podríamos tener solo una gran capa y separarla en celdas que se usarán para los diferentes aspectos del pincel animado.
Por ejemplo, queremos un pincel, de 100x100 píxeles, con 8 aspectos diferentes. Podemos tener 8 aspectos de una capa de 400x200 píxeles, o de una capa de 300x300 píxeles pero con una celda sin uso.
Número de celdas
Es el número de celdas (una por aspecto), que se separará en capas. De manera predeterminada, es el número de capas ya que sólo hay una capa por aspecto.
Mostrar como:
Esto muestra como se disponen las celdas en las capas. Si, por ejemplo, ha situado ocho celdas, dos celdas por capa en cuatro capas, GIMP mostrará
Dimensión, Rangos, Selección
Las cosas se complican. Las explicaciones son necesarias para entender como se disponen las celdas y las capas.
GIMP empieza recuperando celdas de cada capa y filas una pila FIFO («First In First Out»: la primera está arriba de la fila y así puede ser la primera en salir). En nuestro ejemplo, 4 capas con 2 celdas cada una, tenemos, de arriba a abajo: la primera celda de la primera capa, segunda celda de la primera capa, la primera celda de la segunda capa, la segunda celda de la segunda capa..., la segunda celda de la cuarta capa. Con una celda por capa o con varias celdas por capa, el resultado es el mismo. Puede ver esta fila en el diálogo de capas del archivo de la imagen
Entonces, GIMP crea una tabla informática de esta fila con las
En informática, una tabla tiene la forma
Para rellenar esta tabla, GIMP recupera las celdas de arriba de la fila. La forma de rellenar la tabla recuerda la de un cuenta kilómetros: los dígitos del rango derecho ruedan primero y cuando llegan al máximo, los del rango izquierdo empiezan a andar. Si recuerda la programación Basic tendrá con una tabla (4,2,2), la siguiente sucesión: (1,1,1),(1,1,2),(1,2,1),(1,2,2),(2,1,1),(2,1,2),(2,2,2),(3,1,1).... (4,2,2). Veremos esto más tarde en un ejemplo.
Además del número rango que puede dar a cada dimensión, también le puede dar un modo
Incremental

Aleatorio

Angular

En las versiones anteriores de
El primer rango es para la dirección 0°, hacia arriba. Los otros rango son afectados, contando en el sentido de las agujas del reloj, a un ángulo cuyo valor es 360/número de rangos. Así con 4 rangos en la dimensión interesada, el ángulo se moverá 90° en la dirección de las agujas del reloj por cada cambio de dirección: el segundo rango será afectado a 90° (hacia la derecha), el tercer rango a 180° (hacia abajo) y el cuarto a 270° (-90°) (hacia la izquierda).
Velocidad, presión, inclinación X, inclinación Y
Estas opciones son para tabletas de dibujo sofisticadas.
Ejemplos
Un pincel animado de una dimensión
Bien. ¿Para que es útil todo esto? Lo veremos gradualmente con ejemplos. Puede situar en cada dimensión cajas que darán a su pincel una acción particular.
Se empieza con un pincel 1D que permite estudiar las acciones en modo selección. Se puede imaginar como esto:
Abra una imagen nueva de 30x30 píxeles, RGB con tipo de relleno transparente. Use la herramienta texto para crear 4 capas
Guarde esta imagen con la extensión
El diálogo
Verá los dígitos 1, 2, 3, 4 seguidos uno de otro, en orden.
Podría tener dificultades para guardar directamente en la carpeta de pinceles de GIMP. En ese caso, guarde el archivo
Los dígitos se mostrarán el orden aleatorio.
Tome su imagen
Ahora seleccione la selección
Un pincel animado de 3 dimensiones
Ahora vamos a crear un pincel 3D animado: su orientación variará según la dirección del pincel, alternando, regularmente, izquierda y derecha y su color cambiará aleatoriamente entre negro y azul.
Lo primero es saber el número de imágenes que son necesarias. Reservamos la primera dimensión (x) para la dirección del pincel (4 direcciones). La segunda dimensión (y) es para la alternancia izquierda/derecha y la tercera dimensión (z) para la variación de color. Este pincel estará representado por una tabla 3D
Crear imágenes de dimensión 1 (x)
Ok, estamos engañando aquí: nuestra mano está tomada de
Abra una nueva imagen de 30x30 píxeles, RGB, con tipo de relleno transparente. Usando el zoom, dibujamos una mano izquierda con los dedos hacia arriba.
Abra el diálogo de capas. Pulse dos veces sobre la capa para abrir el diálogo atributos de la capa y renombrarla como «handL0k».
Duplique la capa. Deje visible sólo la capa duplicada, selecciónela y aplique una rotación de 90° (Capa/Transformar/Rotar 90° en sentido horario). Renombrarla como «handL90k».
Repita la misma operación para crear «handL180k» y «handL-90k».
Crear imágenes de dimensión 2 (y)
Esta dimensión en nuestro ejemplo tiene dos rangos, uno para la mano izquierda y otro para la mano derecha. La mano izquierda ya existe. Construiremos las imágenes de la mano derecha invirtiéndola horizontalmente.
Duplique la capa «handL0k». Déjela visible y selecciónela. Renómbrela a «handR0k». Aplique Capa/Transformar/Voltear horizontalmente.
Repita la misma operación en las capas de las otras manos izquierdas para crear sus equivalentes manos derechas.
Reordene las capas para tener una rotación horaria desde arriba hasta abajo, alternando izquierda y derecha: handL0k, handR0k, handL90k, handR90k, ..., handR-90k.
Crear imágenes de dimensión 3 (z)

Seleccione la capa «handL0k» y déjela visible, sola. Use Imagen/Tamaño de lienzo para cambiar el tamaño del lienzo a 60x30 píxeles.
Duplique la capa «hand0k». Sobre la copia, rellene la mano con azul usando la herramienta cubo.
Ahora, seleccione la herramienta «Mover». Doble pulsación sobre ella para acceder a sus propiedades: marque la opción
Asegúrese de que solo «handL0k» y su copia azul son visibles. Botón derecho sobre el diálogo de capas: aplique el comando
Repita la misma operación sobre las otras capas.
Ordenar las capas
Se deben ordenar las capas para que GIMP pueda encontrar la imagen requerida en el momento del uso del pincel. Nuestras capas están en orden pero se debe entender como ponerlas en orden. Hay dos métodos para hacerlo. El primero es matemático: GIMP divide las 16 capas primero por 4; esto da 4 grupos de 4 capas para la primera dimensión. Cada grupo representa una dirección del pincel. Entonces, otra división por 2; esto da 8 grupos de 2 capas para la segunda dimensión: cada grupo representa la alternancia I/D. Otra división por 2 para la tercera dimensión para representar el color aleatorio entre negro y azul.
El otro método es visual, mediante la representación de la tabla. La correlación entre los dos métodos se representa en la siguiente imagen:

Voilà. Su pincel está listo. Guárdelo primero como
Espaciado: 100
Descripción: Manos
Tamaño de celdas: 30x30
Número de celdas: 16
Dimensiones: 3
Dimensión 1: 4 rangos Selección: Angular
Dimensión 2: 2 rangos Selección: Incremental
Dimensión 3: 2 rangos Selección: Aleatoria
Sitúe su archivo
Aquí está el resultado de trazar una selección elíptica con el pincel:
Este pincel alterna la mano derecha y la izquierda, regularmente, el color negro y azul de manera aleatoria, la dirección según las cuatro direcciones del pincel.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010, 2011.
@@image: 'images/using/gif-save-dialog.png'; md5=18e73a491e516f7006c5aea9a73ec2fd
@@image: 'images/using/save-jpeg-dialog.png'; md5=8f727eb1345bd7fea3c3afcf43fb0bbe
@@image: 'images/using/save-tiff-dialog.png'; md5=0c2f1e58089f71e9daac13fb461fb557
Ningún tipo de archivo es igual de bueno en todos los casos. Esta parte de la documentación le ayudará a entender las ventajas y desventajas de cada tipo.
Guardar archivos
Ejemplo de un diálogo «Exportar»
Como se indicó anteriormente, no hay un formato de archivo, con la excepción del formato nativo de GIMP
Guardar como GIF
El diálogo «Guardar como GIF»
Guardar como JPEG
Después de guardar una imagen como un archivo JPEG, esta ya no se considerará
Guardar como PNG
Guardar como TIFF
En este paso Ud. puede diseñar la estructura de la ruta. Esta estructura luego puede ser modificada de varias maneras. Para saber cómo hacerlo puede ir a la sección
Las rutas se crean y manipulan empleando la
Las rutas del GIMP pertenecen a un tipo de curvas llamadas
#-#-#-#-# animated-brushes.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-05-08
#-#-#-#-# getting-unstuck.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-04-24
#-#-#-#-# paths.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-08-10
#-#-#-#-# animated-brushes.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# getting-unstuck.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# paths.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuelq
#-#-#-#-# shortcuts.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# simpleobjects.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
o.a
2007-05-08
Crear una brocha con tamaño variable
The two possibilities to vary brush size.
By programming the mouse wheel:
2006-05-29
2007-04-12
2006-08-06
manuelq
Empleo de la herramienta de selección libre
Al emplear el lazo para seleccionar un objeto, algunas partes pueden quedar por fuera y otras por dentro. Para corregir estos defectos se pueden presionar las teclas
20076-04-12
AntI
2007-02-14
manuq
Diálogos y empotrar
Creación de diálogos empotrables
Puede empotrar varias ventanas en una. Puede hacer esto de varias maneras, usando el menú
Capas, canales y rutas
Esto le proporciona un empotrable que contiene:
El diálogo de canales
El diálogo de capas
El diálogo de rutas
El diálogo de deshacer
Brochas, patrones y degradados
El diálogo de brochas
El diálogo de patrones
El diálogo de degradados
El diálogo de paletas
Material variado
El diálogo de búferes
El diálogo de imágenes
El diálogo de historial del documento
El diálogo de plantillas de imágenes
Esta gran flexibilidad no significa que todas las elecciones sean igualmente buenas. Hay al menos dos recomendaciones:
Mantener, siempre, el diálogo de opciones de herramientas empotrado, directamente, bajo la caja de herramientas principal.
Mantener el diálogo de capas empotrado, siempre, separado de la caja de herramientas principal, con un menú de imagen sobre él. Use
Mire también
Quitando solapas
Un diálogo en un empotrable, con el botón
Hay dos maneras de quitar un diálogo de un empotrable. La primera, pulsando sobre el área, en el que el puntero se convierte en una mano, y arrastrarlo, soltándolo fuera de la barra de empotrar, esto formará un nuevo empotrable con él. La segunda, pulsando sobre el botón
Abra su navegador de archivos y marque la opción
Bajo Linux, vaya a /home/user_name/.gimp-2.4. Bajo Windows, vaya a c:\\Documents and Settings\\user_name\\.gimp-2.4\\.
Si el directorio

Voilà. Su brocha esta lista. Guárdela como xcf, primero, y, después, como gih con los siguientes parámetros: Espaciado: 100 Descripción: Hands Tamaño de celdas: 30x30 Número de celdas 16 Dimensión: 3