# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Servidor proxy
/text/shared/optionen/01020100.xhp
configuración;proxy
configuración de proxy
Proxy
Servidores proxy
para acceder a Internet se pueden configurar manualmente según sea necesario.
Configuración
servidor proxy
.
Servidor Proxy
Especifica el tipo de definición de proxy.
Ninguna
Accede a Internet sin servidor proxy.
Permite establecer una conexión directa del equipo a un proveedor de Internet que no utiliza proxy.
Manual
Permite introducir manualmente el servidor proxy.
Especifique los servidores proxy de acuerdo con el servicio de Internet.
Solicite los proxy y los puertos a su administrador de sistemas.
Escriba los nombres de los servidores sin el prefijo de protocolo.
Por ejemplo, escriba www.sun.com, no http://www.sun.com.
Sistema
En sistemas Windows o UNIX que utilicen GNOME o KDE, esta opción indica a %PRODUCTNAME que debe utilizar la configuración del sistema.
Para activar esta configuración debe reiniciar %PRODUCTNAME.
Http Proxy
HTTP
Escriba el puerto en el campo de la derecha.
HTTPS proxy
Entra el nombre del HTTPS servidor.
Tipear el puerto en el campo hacia la derecha.
Proxy FTP
FTP
Escriba el puerto en el campo a la derecha.
Sin Proxy para
Especifica los nombres de los servidores que no precisan servidores proxy, separados por puntos y coma.
Son servidores situados en la red local, así como servidores usados para la canalización de audio y vídeo, por ejemplo.
También puede utilizar comodines en los nombres de ordenadores y dominios.
Por ejemplo, utilice *.sun.com para dirigirse a todos los ordenadores del dominio sun.com sin proxy.
Puerto
Escriba el puerto del servidor proxy correspondiente.
El número de puerto máximo está establecido en 65535.