# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de PDF Mod
Éste es el manual de PDF Mod, una herramienta simple para manipular documentos PDF.
Rápida y sencilla modificación de PDF
2009
Novell, Inc.
Proyecto de documentación GNOME
Gabriel
Burt
0.2
2009-07-29
0.1
2009-07-25
Introducción
PDF Mod es una herramienta simple para realizar manipulaciones básicas en documentos PDF.
Con esta herramienta puede rotar, quitar o extraer páginas de documentos PDF. También puede añadir páginas de otro documento.
Puede iniciar PDF Mod desde el menú de aplicaciones o el lanzador, o pulsando con el botón derecho del ratón sobre uno o más documentos PDF en el examinador de archivos y escoger abrirlo con PDF Mod.
Como en una aplicación normal de edición, debe guardar los cambios que vaya realizando con PDF Mod. Si quiere mantener el documento original y guarda sus cambios en un nuevo archivo, usa la opción Guardar como.
Uso
Abrir un documento
Para abrir un documento en PDF Mod:
Elija
Pulse
Arrastre un documento PDF desde su Escritorio o examinador de archivos en una ventana de PDF Mod que todavía no contenga un documento cargado, o
Elija un documento desde
Ampliación
La ampliación hará las miniaturas de las páginas más grandes o más pequeñas. PDF Mod se inicia con el modo de mejor ajuste, en el que trata de mostrar todas las páginas a la vez.
Puede ampliar o reducir la vista con las opciones que hay en
Ver y editar propiedades
Puede ver y editar el título, autor, palabras clave y género del documento abriendo sus propiedades. Para hacerlo, elija
Seleccionar páginas
PDF Mod puede seleccionar automáticamente todas las páginas, las páginas pares, las páginas impares o incluso páginas que incluyan un término concreto de búsqueda. Estas opciones están disponibles en
Puede seleccionar páginas manualmente usando el teclado y el ratón. Use
Mover páginas
Para mover la (o las) páginas seleccionadas, arrástrelas desde donde están a la posición del documento en la que quiere que estén.
Todas las opciones de edición excepto la eliminación de páginas pueden deshacerse desde el menú
Extraer páginas
Extraer la (o las) páginas seleccionadas abrirá una nueva ventana de PDF Mod sólo con las páginas seleccionadas en un nuevo documento, a punto para ser editado o guardado.
Para extraer la (o las) páginas seleccionadas, elija
Todas las opciones de edición y selección están disponibles en
Rotar páginas
Para rotar la (o las) páginas seleccionadas, elija
Quitar páginas
Para quitar la (o las) páginas seleccionadas, pulse
Actualmente no es posible deshacer esta acción mediante
Guardar
Después de realizar cambios en el documento, hay dos formas diferentes de guardar su trabajo. Puede sobrescribir el documento original eligiendo
Andreu Correa Casablanca <castarco\@gmail\.com>, 2009