# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabla
/text/shared/optionen/01040500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
insertar;valores predeterminados para nuevas tablas de texto
tablas en texto;configuración predeterminada
alinear;tablas en texto
formatos numéricos;reconocimiento en texto
Tabla
Define los atributos de las tablas en los documentos de texto.
Editar tablas utilizando el teclado
en la Ayuda de $[officename] Writer
.
Predeterminado
Define la configuración predeterminada para las tablas de texto nuevas en documentos de texto.
Etiqueta
Especifica que el formato de la primera fila de la tabla tenga el estilo de párrafo " Encabezado de la tabla " .
Repetir en cada página
Especifica si el encabezado de la tabla se reproduce en la nueva página después de un salto de página.
No dividir (excepto en HTML)
Especifica que las tablas no queden divididas por ningún tipo de salto de texto.
Esta opción aparece también en el menú
Tabla - Propiedades de la tabla - Flujo del texto
.
Borde
Especifica que, de forma predeterminada, las celdas de la tabla tengan borde.
Entrada en tablas
Reconocimiento de números
Especifica que los números de una tabla de texto se reconozcan como tales y se les dé formato numérico.
Reconocimiento de número
no está seleccionada, los números se guardan en formato de texto y se alinean a la izquierda de forma automática.
Reconocimiento formato numérico
Reconocimiento del formato numérico
, sólo se aceptarán las entradas en el formato asignado a la celda.
El formato de cualquier otra entrada se convierte en
Texto
.
Alineación
Especifica que los números se alineen siempre abajo a la derecha en la celda.
Si este campo no está marcado, los números se alinearán siempre arriba a la izquierda en la celda.
Alineación
no influye en el formato directo.
Si centra el contenido de la celda de forma directa, éste seguirá centrado independientemente de si consta de texto o de números.
Uso del teclado
Desplazar celdas
Define la configuración predeterminada para desplazar filas y columnas mediante el teclado.
Fila
Especifica el valor que se debe utilizar para desplazar una fila.
Columna
Especifica el valor que se debe utilizar para desplazar una columna.
Insertar
Define la configuración predeterminada para insertar filas y columnas mediante el teclado.
Fila
Especifica el valor predeterminado para insertar filas.
Columna
Especifica el valor predeterminado para insertar columnas.
Comportamiento de filas/columnas
Determina el efecto relativo de las filas y columnas sobre las filas y columnas adyacentes y sobre la tabla entera.
Fijo
Especifica que las modificaciones efectuadas en una fila o columna afecten únicamente al área contigua correspondiente.
Fijo, proporcional
Especifica que las modificaciones efectuadas en una fila o columna afecten a toda la tabla.
Variable
Especifica que las modificaciones efectuadas en una fila o columna afecten al tamaño de la tabla.