# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Bonviva 150 mg comprimidos recubiertos con película.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido recubierto con película contiene 150 mg de ácido ibandrónico (como ibandronato sódico monohidratado).
Excipientes
Cada comprimido recubierto con película contiene 162,75 mg de lactosa monohidratada.
Para consultar la lista completa de excipientes ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimido recubierto con película Comprimidos recubiertos con película, de color blanco o blanquecino, con forma oblonga, marcados con la inscripción “ BNVA” en una cara y “ 150” en la otra.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Tratamiento de la osteoporosis en mujeres posmenopáusicas con riesgo elevado de fractura (ver sección 5.1).
Se ha demostrado una reducción en el riesgo de fracturas vertebrales, la eficacia en fracturas de cuello femoral no ha sido establecida.
4.2 Posología y forma de administración
Posología:
La dosis recomendada es de un comprimido con cubierta pelicular de 150 mg una vez al mes.
El comprimido debe tomarse preferiblemente el mismo día de cada mes.
Bonviva debe tomarse después del ayuno nocturno (como mínimo, de 6 horas) y 1 hora antes del desayuno o de la primera bebida (distinta del agua) del día (ver sección 4.5) o de cualquier otro medicamento o suplemento por vía oral (incluido el calcio).
Se deberá indicar a las pacientes que, en caso de olvido de una dosis, tomen un comprimido de Bonviva 150 mg, la mañana siguiente al día que recuerden que olvidaron la dosis, a menos que les queden 7 días o menos para la administración de la siguiente dosis.
Después las pacientes deberán volver a tomar su dosis el mismo día del mes que iniciaron originalmente el tratamiento.
Si les quedaran de 1 a 7 días para la administración de la siguiente dosis, las pacientes deberán esperar hasta la próxima dosis y entonces continuarán tomando la dosis mensual en la fecha originalmente elegida.
Las pacientes no deberán tomar dos comprimidos en una misma semana.
Si el aporte dietético es insuficiente (ver secciones 4.4 y 4.5), las pacientes deberían recibir suplementos de calcio y/ o vitamina D.
2 Poblaciones especiales Pacientes con insuficiencia renal No es preciso un ajuste de dosis en pacientes con insuficiencia renal leve o moderada si el aclaramiento de creatinina es mayor o igual de 30 ml/ min.
No se recomienda el uso de Bonviva en pacientes con un aclaramiento de creatinina inferior a 30 ml/ min, debido a que la experiencia clínica es limitada (ver secciones 4.4 y 5.2).
Pacientes con alteraciones de la función hepática No se precisa ningún ajuste de dosis (ver sección 5.2).
Pacientes de edad avanzada No se requiere ningún ajuste de dosis (ver sección 5.2).
Población pediátrica No hay un uso relevante de Bonviva en niños:
Bonviva no ha sido estudiado en población pediátrica.
Forma de administración Por vía oral.
Los comprimidos se deben tragar enteros con un vaso de agua (de 180 a 240 ml) sentadas o de pie.
Las pacientes no se podrán tumbar hasta 1 hora después tomar Bonviva.
El agua es la única bebida que se puede administrar con Bonviva.
Se debe tener en cuenta que ciertas aguas minerales pueden contener una alta cantidad de calcio y, por tanto, no deben utilizarse.
Los comprimidos no se deben masticar ni chupar debido al peligro potencial de úlceras bucofaríngeas.
4.3 Contraindicaciones
- Hipocalcemia (ver sección 4.4)
- Hipersensibilidad al ácido ibandrónico o a alguno de los excipientes.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Trastornos gastrointestinales Los bisfosfonatos se han asociado con disfagia, esofagitis y úlceras esofágicas o gástricas.
Por lo tanto las pacientes, sobre todo aquellas con antecedentes de tránsito esofágico prolongado, deben prestar especial atención y cumplir las instrucciones posológicas (ver sección 4.2).
Los médicos han de estar atentos a los signos o síntomas que indiquen una posible reacción esofágica durante el tratamiento; las pacientes deben ser instruidas para interrumpir el tratamiento con Bonviva y acudirán al médico si aparecen síntomas de irritación esofágica del tipo de disfagia reciente o progresiva, dolor con la deglución, dolor retrosternal o ardor de estómago.
Como los Antiinflamatorios No Esteroideos y los bisfosfonatos se asocian, ambos, con irritación gastrointestinal, se recomienda tener precaución cuando se administren concomitantemente.
Hipocalcemia Antes de iniciar el tratamiento con Bonviva, hay que corregir la hipocalcemia; así como deben tratarse de manera adecuada otros trastornos del metabolismo óseo y mineral.
El aporte suficiente de calcio y vitamina D es esencial para todas las pacientes.
Insuficiencia renal Debido a la limitada experiencia clínica, no se recomienda el uso de Bonviva en pacientes con un aclaramiento de creatinina inferior a 30 ml/ min (ver sección 5.2.).
Osteonecrosis mandibular Se ha observado casos de osteonecrosis mandibular generalmente asociados con extracciones dentales y/ o infecciones locales (incluyendo osteomelitis) en pacientes oncológicos tratados con regímenes que
3 incluían bifosfonatos de administración intravenosa.
La mayoría de estos pacientes también recibieron quimioterapia y corticosteroides.
También se ha observado osteonecrosis mandibular en pacientes con osteoporosis tratados con bifosfonatos de administración oral.
En aquellos pacientes con factores de riesgo concomitantes (p. ej. cáncer, quimioterapia, radioterapia, corticosteroides, higiene bucal pobre) deberá considerarse un examen dental con una apropiada odontología preventiva, antes de iniciar el tratamiento con bifosfonatos.
Durante el tratamiento, si es posible, estos pacientes deben evitar procesos dentales invasivos.
La cirugía dental puede agravar la situación en pacientes que desarrollen osteonecrosis mandibular durante la terapia con bifosfonatos.
No hay datos disponibles que indiquen que la interrupción del tratamiento con bisfosfonatos reduce el riesgo de osteonecrosis mandibular en pacientes que precisen procesos dentales.
La valoración clínica del facultativo, debe orientar sobre cómo proceder con cada paciente según la valoración individual de la relación beneficio-riesgo.
Intolerancia a la galactosa Los pacientes con problemas hereditarios raros de intolerancia a la galactosa, deficiencia de Lapp lactosa o malabsorción de glucosa-galactosa no deben tomar este medicamento.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
La biodisponibilidad oral del ácido ibandrónico disminuye en general con la ingesta de alimentos.
En concreto, los productos que contienen calcio y otros cationes multivalentes (como aluminio, magnesio y hierro), incluida la leche, pueden interferir en la absorción de Bonviva, como se ha demostrado en los estudios con animales.
Así pues, se recomienda ayuno nocturno (como mínimo, de 6 horas) antes de tomar Bonviva y su mantenimiento durante una hora después (ver sección 4.2).
Es muy probable que los suplementos de calcio, los antiácidos y otros medicamentos para administración oral que contienen cationes multivalentes (como aluminio, magnesio y hierro) dificulten la absorción de Bonviva.
Por eso, las pacientes no podrán tomar ningún otro medicamento por vía oral desde, por lo menos, 6 horas antes hasta 1 hora después de administrar Bonviva.
Las interacciones metabólicas son consideradas poco probables, puesto que el ácido ibandrónico no inhibe las isoenzimas principales del citocromo P450 hepático humano; tampoco induce el sistema hepático del citocromo P450 de las ratas.
Además, la unión a proteínas plasmáticas es aproximadamente de un 85% - 87% (determinado in vitro en concentraciones terapéuticas de medicamento), y por lo tanto a concentraciones terapéuticas hay una baja probabilidad de interacciones con otros medicamentos debidas a un desplazamiento.
El ácido ibandrónico se excreta sólo por vía renal y no se biotransforma.
La vía secretora no incluye, en principio, ningún sistema de transporte ácido o alcalino que intervenga en la eliminación de otros principios activos.
En un ensayo a dos años llevado a cabo en mujeres posmenopáusicas con osteoporosis (BM 16549), la incidencia de acontecimientos en el tracto gastrointestinal superior tras la administración conjunta con aspirina o AINES, fue similar en tratamientos con una dosis diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico y Bonviva 150 mg dosis mensual, tras uno y dos años.
De las 1500 pacientes incluidas en el ensayo BM 16549 en el que se comparaban las pautas posológicas de la administración mensual con la administración diaria de ácido ibandrónico, un 14% y un 18% de estas pacientes tomaban antihistamínicos (H2) o inhibidores de la bomba de protones tras uno y dos años, respectivamente.
Dentro de este grupo de pacientes, la incidencia de acontecimientos en el tracto gastrointestinal superior fue similar, independientemente de si habían recibido Bonviva 150 mg una vez al mes o diariamente 2,5 mg de ácido ibandrónico.
La ranitidina administrada por vía intravenosa aumentó la biodisponibilidad del ácido ibandrónico en varones voluntarios sanos y de mujeres posmenopáusicas en un 20%, probablemente por el descenso de la acidez gástrica.
Sin embargo, dado que este aumento se encuentra dentro del intervalo normal de variación en la biodisponibilidad del ácido ibandrónico, no es necesario un ajuste de la dosis de
4 Bonviva cuando se administre con antagonistas H2 o con otros principios activos que aumente el pH del estómago.
En los estudios de interacción farmacocinética con mujeres posmenopáusicas se ha demostrado la ausencia de interacciones potenciales con el tamoxifeno o con la terapia hormonal sustitutiva (estrógenos).
No se ha observado ninguna interacción tras administrar este medicamento en combinación con el melfalán o la prednisolona a pacientes con mieloma múltiple.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo No existen datos suficientes acerca del uso del ácido ibandrónico por las mujeres embarazadas.
Los estudios con ratas han revelado cierta toxicidad sobre la función reproductora (ver sección 5.3).
Se desconoce el posible riesgo para la especie humana.
No se debe utilizar Bonviva durante el embarazo.
Lactancia Se desconoce si el ácido ibandrónico se excreta con la leche humana.
Los estudios con ratas lactantes han demostrado la presencia de valores reducidos del ácido ibandrónico en la leche después de su administración intravenosa.
Se desaconseja el uso de Bonviva durante la lactancia.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad de conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
La seguridad de 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente, se evaluó entre 1.251 pacientes tratados en 4 ensayos clínicos controlados con placebo; el 73% de estos pacientes provenían del ensayo esencial de tratamiento de tres años (MF 4411).
El perfil general de seguridad de 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente en estos ensayos fue similar al del placebo.
El porcentaje total de pacientes que experimentaron una reacción adversa, es decir, un acontecimiento adverso con una relación posible o probable con la medicación del ensayo, representó 19,8% para ácido ibandrónico y 17,9% para placebo en el ensayo esencial de tratamiento (MF 4411).
En un ensayo a dos años en mujeres posmenopáusicas con osteoporosis (BM 16549), la seguridad general de Bonviva 150 mg dosis mensual y 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente, fue similar.
El porcentaje total de pacientes que experimentaron una reacción adversa, representó un 22,7% y un 25,0% para Bonviva 150 mg dosis mensual y un 21,5% y un 22,5% para 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente, tras uno y dos años respectivamente.
La mayoría de las reacciones adversas que se produjeron fueron de intensidad leve a moderada.
En la mayor parte de los casos no fue necesaria la suspensión del tratamiento.
La tabla 1 y la tabla 2 enumeran las reacciones adversas ocurridas a más del 1% de las pacientes tratadas con Bonviva 150 mg dosis mensual o con 2,5 mg de ácido ibandrónico diarios, en el ensayo BM 16549 y de las pacientes tratadas diariamente con 2,5 mg de ácido ibandrónico, en el ensayo MF 4411.
Las tablas muestran las reacciones adversas que ocurrieron a las pacientes de los dos ensayos con una mayor incidencia que en las pacientes tratadas con placebo en el ensayo MF 4411.
Las reacciones adversas se presentan en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
En la tabla 1 se enumeran los datos a un año del ensayo BM 16549 y en la tabla 2 se enumeran los datos acumulativos a dos años del ensayo BM 16549.
5 Tabla 1:
Reacciones adversas frecuentes (> 1/ 100 a ≤ 1/ 10) ocurridas en ensayos de osteoporosis en fase III y que el investigador consideró que estaban posible o probablemente relacionadas con el tratamiento - Datos a un año del ensayo BM 16549 y datos a tres años del ensayo controlado con placebo sobre fractura MF 4411.
Datos a un año del ensayo BM 16549
Datos a tres años del ensayo MF 4411
Clasificación Órgano Sistema/ Reacción adversa Sistema gastrointestinal
Bonviva 150 mg 2,5 mg de ácido dosis mensual ibandrónico (N=396) dosis diaria (%) (N=395) (%)
2,5 mg de ácido Placebo ibandrónico (N=975) dosis diaria (%) (N=977) (%)
Reflujo gastroesofágico Diarrea Dolor abdominal Dispepsia Nauseas Flatulencia Sistema nervioso
0,5 1,0 2,5 1,8 3,5 2,8 3,3 5,8 3,3 3,5 0,5 1,0
0,4 0,1 1,4 1,0 2,1 2,9 4,3 2,9 1,8 2,3 0,4 0,7
Dolor de cabeza Trastornos generales
0,8 1,5
0,8 0,6
Gripe* Fatiga Sistema músculoesquelético
3,3 0,3 1,0 0,3
0,3 0,2 0,3 0,4
Artralgia Mialgia Trastornos de la piel
1,0 0,3 1,5 0,3
0,4 0,4 1,8 0,8
Rash MedDRA versión 6.1
0,8 1,0
1,2 0,7
* Se han notificado casos de síntomas pseudo-gripales de carácter transitorio típicamente relacionados con la primera dosis de Bonviva 150 mg, dosis mensual.
Estos síntomas fueron generalmente de duración corta, de intensidad leve o moderada y remitieron sin requerir medidas adicionales tras la continuación del tratamiento.
El síndrome pseudo-gripal incluye todos los acontecimientos producidos durante la fase aguda de la reacción y síntomas como mialgia, artralgia, fiebre, escalofríos, fatiga, nauseas, pérdida del apetito o dolor óseo.
Tabla 2:
Reacciones adversas acumulativas frecuentes (> 1/ 100 a ≤ 1/ 10) ocurridas en ensayos de osteoporosis en fase III y que el investigador consideró que estaban posible o probablemente relacionadas con el tratamiento – Datos a dos años del ensayo BM 16549 y datos a tres años del ensayo controlado con placebo sobre fracturas MF 4411
Datos acumulativos a dos años del ensayo BM 16549
Datos a tres años del 4411
ensayo MF
Clasificación Órgano Sistema/ Reacción Adversa Sistema gastrointestinal
Bonviva 150 mg 2,5 mg de ácido dosis mensual ibandrónico (N=396) dosis diaria (%) (N=395) (%)
2,5 mg de ácido ibandrónico dosis diaria (N=977) (%)
Placebo (N=975) (%)
Gastritis Reflujo gastroesofágico
1,0 0,3 0,8 1,0
0,7 0,5
0,5 0,1
6
Datos acumulativos a dos años del ensayo BM 16549
Datos a tres años del 4411
ensayo MF
Clasificación Órgano Sistema/ Reacción Adversa
Bonviva 150 mg 2,5 mg de ácido dosis mensual ibandrónico (N=396) dosis diaria (%) (N=395) (%)
2,5 mg de ácido ibandrónico dosis diaria (N=977) (%)
Placebo (N=975) (%)
Esofagitis Diarrea Dolor abdominal Dispepsia Nauseas Sistema nervioso
0 1,0 2,5 2,0 4,0 3,0 4,0 6,3 3,0 3,5
0,5 1,4 2,1 4,0 1,8
0,4 1,0 2,9 2,7 2,3
Dolor de cabeza Trastornos generales
0,8 1,5
0,8
0,6
Gripe* Sistema musculoesquelético
3,3 0,3
0,3
0,2
Calambres musculares Artromialgias Artralgia Mialgia Rigidez muscular Trastornos de la piel
0,5 1,0 1,0 0,5 1,0 0,5 1,5 0,3 1,0 0
0,1 0 0,4 1,8 0
0,4 0 0,4 0,8 0
Rash MedDRA versión 7.1
0,8 1,0
1,2
0,7
* Se han notificado casos de síntomas pseudo-gripales de carácter transitorio típicamente relacionados con la primera dosis de Bonviva 150 mg, dosis mensual.
Estos síntomas fueron generalmente de duración corta, de intensidad leve o moderada y remitieron sin requerir medidas adicionales tras la continuación del tratamiento.
El síndrome pseudo-gripal incluye todos los acontecimientos producidos durante la fase aguda de la reacción y síntomas como mialgia, artralgia, fiebre, escalofríos, fatiga, nauseas, pérdida del apetito o dolor óseo.
Reacciones adversas con una frecuencia inferior o igual al 1%
La lista siguiente da información sobre las reacciones adversas notificadas en el ensayo MF 4411 cuya frecuencia resultó mayor con 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente, que con el placebo y en el ensayo BM 16549 cuya frecuencia resultó mayor con Bonviva 150 mg, dosis mensual que con 2,5 mg de ácido ibandrónico diarios.
Las reacciones adversas se presentan en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Poco frecuentes (1/ 100 – 1/ 1000) Trastornos Gastrointestinales:
gastritis, esofagitis incluyendo ulceraciones o estenosis esofágicas, vómitos, disfagia
Trastornos del Sistema Nervioso:
Trastornos Musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo:
mareos dolor de espalda
Raras (1/ 1000 – 1/ 10.000)
Trastornos Gastrointestinales:
Trastornos del Sistema Inmune:
Trastornos de la Piel y del Tejido Subcutáneo:
duodenitis reacciones de hipersensibilidad angioedema, edema facial, urticaria
En el ensayo de tratamiento con la dosis mensual se incluyeron las pacientes con antecedentes de enfermedad gastrointestinal incluyendo las pacientes con úlcera péptica sin sangrado reciente u hospitalización y las pacientes con dispepsia o reflujo controlado con medicación.
No se observó
7 diferencia en la incidencia de los acontecimientos adversos en el tracto gastrointestinal superior entre las pacientes tratadas con Bonviva 150 mg dosis mensual y las tratadas con dosis diarias de 2,5 mg de ácido ibandrónico.
Pruebas de laboratorio En un ensayo pivotal a tres años con 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente (MF 4411), no se hallaron diferencias con respecto al placebo al comparar las anomalías de laboratorio indicativas de una alteración hepática o renal, una alteración hematológica, hipocalcemia o hipofosfatemia.
Igualmente, no se encontraron diferencias entre los grupos del ensayo BM 16549 tras uno y dos años.
Experiencia Postcomercialización Se ha observado osteonecrosis mandibular en pacientes tratados con bifosfonatos.
La mayoría de los informes se refieren a pacientes oncológicos, pero también algunos casos han sido observados en pacientes tratados de osteoporosis.
La osteonecrosis mandibular se asocia generalmente con extracciones dentales y/ o infecciones locales (incluyendo osteomelitis).
También se consideran factores de riesgo el diagnóstico de cáncer, quimioterapia, radioterapia, corticosteroides, y una higiene bucal pobre (ver sección 4.4).
4.9 Sobredosis
No se dispone de información concreta sobre el tratamiento de la sobredosis de Bonviva.
No obstante, según los datos conocidos sobre este grupo terapéutico, la sobredosis por vía oral puede ocasionar complicaciones de la parte alta del tubo digestivo (dolor de estómago, dispepsia, esofagitis, gastritis o úlceras) o hipocalcemia.
Se debe administrar leche o antiácidos que se fijen a Bonviva y aplicar un tratamiento sintomático de las posibles reacciones adversas.
Dado el riesgo de irritación esofágica, no conviene inducir el vómito y la paciente deberá permanecer totalmente erguida.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Bisfosfonatos, código ATC:
M05B A06
Mecanismo de acción El ácido ibandrónico es un bisfosfonato muy potente que pertenece al grupo de bisfosfonatos nitrogenados; actúa de forma selectiva sobre el tejido óseo y, en concreto, inhibe la actividad osteoclástica sin influir directamente en la formación de hueso.
No impide el reclutamiento de los osteoclastos.
El ácido ibandrónico conduce a un aumento neto progresivo de la masa ósea y reduce la incidencia de fracturas de las mujeres posmenopáusicas hasta los valores previos a la menopausia, gracias a la disminución del recambio óseo elevado.
Efectos farmacodinámicos La acción farmacodinámica del ácido ibandrónico se basa en una inhibición de la resorción ósea.
En condiciones in vivo, el ácido ibandrónico evita la destrucción ósea experimental causada por el cese de la función gonadal, los retinoides, los tumores o los extractos tumorales.
Asimismo, inhibe la resorción de hueso endógeno en las crías de rata (en fase de crecimiento rápido), con lo que aumenta la masa ósea normal en comparación con la de los animales no tratados.
En los modelos con animales se ha confirmado que el ácido ibandrónico es un inhibidor muy potente de la actividad osteoclástica.
No se han detectado indicios de mineralización anómala en las crías de rata, ni siquiera después de administrar dosis más de 5000 veces superiores a las utilizadas en la osteoporosis.
La administración diaria y la administración duradera e intermitente (con intervalos largos sin tratamiento) a ratas, perros y monos se asoció con la formación de hueso nuevo de calidad normal, que conservaba o aumentaba su fuerza mecánica, incluso en dosis superiores a las dosis farmacológicas previstas (es decir, dosis que se hallaban dentro del intervalo tóxico).
En humanos, la eficacia de la
8 administración diaria y de la intermitente con un intervalo libre de dosis de ácido ibandrónico entre 9- 10 semanas, ha sido confirmada en un ensayo clínico (MF 4411), en el cual el ácido ibandrónico demostró tener eficacia antifractura.
En modelos animales, el ácido ibandrónico ocasionó alteraciones bioquímicas indicativas de una inhibición de la resorción ósea proporcional a la dosis, incluida la supresión de los marcadores bioquímicos urinarios de la degradación del colágeno óseo (como la desoxipiridinolina y los N- telopéptidos entrecruzados del colágeno de tipo I (NTX)).
En un estudio de bioequivalencia de fase 1 realizado en 72 mujeres posmenopáusicas que recibían una dosis oral de 150 mg cada 28 días hasta un total de 4 dosis, se observó una inhibición de los telopéptidos carboxiterminales entrecruzados del colágeno de tipo I (CTX) a las 24 horas de la administración (inhibición media del 28%), con una inhibición media máxima (69%) observada a los 6 días después de la administración.
En la tercera y cuarta dosis, la inhibición media máxima a los 6 días de la administración de la dosis fue del 74% con una reducción de la inhibición media de un 56% observado a los 28 días siguientes de la administración de la cuarta dosis.
Dejando de administrar dosis posteriores, se produce una perdida de la supresión de los marcadores bioquímicos de la resorción ósea.
Eficacia clínica Para identificar a las mujeres con un riesgo elevado de sufrir fracturas deben considerarse factores de riesgo independientes, tales como, baja densidad de masa ósea (DMO), edad, existencia de fracturas previas, antecedentes familiares de fracturas, alto recambio óseo y bajo índice de masa corporal.
Bonviva 150 mg, dosis mensual
Densidad mineral ósea (DMO) En un ensayo a dos años multicéntrico, doble ciego realizado en mujeres posmenopáusicas con osteoporosis (BM 16549), Bonviva 150 mg administrado una vez al mes ha demostrado ser igual de eficaz aumentando la DMO que 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente (valor lumbar basal, T-score por debajo de -2,5 DE).
Esto se demostró tanto en el análisis fundamental a un año como en el análisis confirmatorio a dos años (Tabla 3).
Tabla 3:
Cambios relativos medios en el valor de referencia de la DMO de columna lumbar, cadera completa, cuello femoral y trocánter tras un año (análisis fundamental) y dos años de tratamiento (Por Protocolo Poblacional) en el ensayo BM 16549.
Datos a un año del ensayo BM 16549
Datos a dos años del ensayo BM 16549
Cambios relativos medios en el valor de referencia% [95% CI]
2,5 mg de ácido Bonviva ibandrónico 150 mg dosis dosis diaria mensual (N=318) (N=320)
2,5 mg de Bonviva ácido 150 mg ibandrónico dosis dosis diaria mensual (N=294) (N=291)
Columna lumbar L2-L4 DMO
3,9 [3,4, 4,3]
4,9 [4,4, 5,3]
5,0 [4,4, 5,5]
6,6 [6,0, 7,1]
Cadera Completa DMO
2,0 [1,7, 2,3]
3,1 [2,8, 3,4]
2,5 [2,1, 2,9]
4,2 [3,8, 4,5]
Cuello femoral DMO
1,7 [1,3, 2,1]
2,2 [1,9, 2,6]
1,9 [1,4, 2,4]
3,1 [2,7, 3,6]
Trocánter BMO
3,2 [2,8, 3,7]
4,6 [4,2, 5,1]
4,0 [3,5, 4,5]
6,2 [5,7, 6,7]
9 Además, según el análisis prospectivo a un año (p=0,002) y a dos años p < 0,001, Bonviva 150 mg, dosis mensual demostró ser superior a 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente en incrementos de la DMO lumbar.
A un año (análisis fundamental), el 91,3% de las pacientes que recibieron la dosis mensual deBonviva 150 mg fueron respondedores (aquellos que mantuvieron o aumentaron el valor de DMO lumbar sobre los valores de referencia), frente al 84% de pacientes respondedores que recibieron una dosis diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico (p=0,005).
A dos años, el 93,5% y 86,4% de las pacientes que recibieron la dosis mensual de Bonviva 150 mg o la dosis diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico respectivamente, fueron respondedores.
A un año, en cadera completa, el 90% (p < 0,001) de las pacientes que recibieron la dosis mensual de Bonviva 150 mg y el 76,7% de las pacientes que recibieron la dosis diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico presentaron una DMO por encima o igual a los valores de referencia.
A dos años el 93,4% (p < 0,001) de las pacientes que recibieron la dosis mensual de Bonviva 150 mg y el 78,4% de las pacientes que recibieron la dosis diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico presentaban una DMO por encima o igual a los valores de referencia.
Si tenemos en cuenta un criterio más estricto que combina ambos valores de DMO (columna lumbar y cadera completa) encontramos que resultan respondedores, a un año, un 83,9% (p < 0,001) y un 65,7% de las pacientes que reciben la dosis mensual de Bonviva 150 mg y de las pacientes que reciben la dosis diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico, respectivamente.
A dos años, un 87,1% (p < 0,001) y un 70,5% de los pacientes cumplen con este criterio en los brazos de dosis mensual de 150 mg y dosis diaria de 2,5 mg respectivamente.
Marcadores bioquímicos del recambio óseo En todos los tiempos de medida se han observado reducciones clínicamente significativas de los niveles de CTX en suero, es decir, a los 3, 6,12 y 24 meses.
Tras un año (análisis fundamental) la mediana de los cambios relativos con respecto a los valores de referencia fue de – 76% para la dosis mensual de Bonviva 150 mg y de – 67% para la dosis diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico.
A dos años la mediana de los cambios relativos fue de -68% y -62% en los brazos de dosis mensual de 150 mg y dosis diaria de 2,5 mg respectivamente.
A un año el 83,5% (p=0,006) de las pacientes que recibieron la dosis mensual de Bonviva 150 mg de y el 73,9% de las pacientes que recibieron diariamente2,5 mg de ácido ibandrónico, resultaron respondedores (definido como un descenso > 50% del valor de referencia).
A dos años 78,7% (p=0,002) y 65,6% de las pacientes resultaron respondedores para la dosis mensual de 150 mg y la dosis diaria de 2,5 mg respectivamente.
Según los resultados del ensayo BM 16549 se espera que la dosis mensual de Bonviva 150 mg sea igual de efectiva en la prevención de fracturas que la dosis diaria de2,5 mg de ácido ibandrónico.
Dosis diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico
En el primer ensayo a 3 años, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, sobre fracturas (MF 4411) se observó un descenso estadística y clínicamente significativo de la incidencia de nuevas fracturas vertebrales radiológicas (morfométricas) y clínicas (tabla 4).
En este ensayo se evaluó el ácido ibandrónico en dosis orales de 2,5 mg al día y dosis intermitentes de 20 mg como búsqueda de dosis.
El ácido ibandrónico se administró 60 minutos antes del desayuno o de la primera bebida del día (período de ayuno posterior a la dosis).
En este ensayo se reclutó a mujeres de 55 a 80 años, que llevaban, por lo menos, 5 años desde la menopausia y mostraban una DMO de 2 a 5 DE por debajo de la media premenopáusica (T-score) de, al menos, una vértebra lumbar [L1-L4] y que habían sufrido de una a cuatro fracturas vertebrales prevalentes.
Todas las pacientes recibieron 500 mg de calcio y 400 UI de vitamina D al día.
Se evaluó la eficacia entre 2.928 pacientes.
La incidencia de nuevas fracturas vertebrales se redujo de forma estadística y clínicamente significativa con la pauta de 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente.
Esta pauta redujo la aparición de nuevas fracturas vertebrales radiológicas en un 62% (p=0,0001) durante los tres años
10 del ensayo.
La reducción del riesgo relativo alcanzó el 61% al cabo de 2 años (p=0,0006) de tratamiento.
No se obtuvieron diferencias estadísticamente significativas después de 1 año de tratamiento (p=0,056).
El efecto profiláctico de las fracturas se mantuvo durante todo el ensayo.
No se hallaron indicios de que el efecto se disipara con el tiempo.
La incidencia de fracturas vertebrales clínicas también se redujo en un 49% (p=0,011).
El fuerte efecto sobre las fracturas vertebrales quedó reflejado, asimismo, en una reducción estadísticamente significativa de la pérdida de talla, en comparación con el placebo (p < 0,0001).
Tabla 4: resultados del ensayo MF 4411 de fracturas a los 3 años (%, IC del 95%)
Placebo (N=974)
2,5 mg de ácido ibandrónico dosis diaria (N=977)
Reducción del riesgo relativo Nuevas fracturas vertebrales morfométricas
62% (40,9, 75,1)
Incidencia de nuevas fracturas vertebrales morfométricas
9,56% (7,5, 11,7)
4,68% (3,2, 6,2)
Reducción del riesgo relativo de las fracturas vertebrales clínicas
49% (14,03, 69,49)
Incidencia de fracturas vertebrales clínicas DMO: diferencia media a los 3 años con respecto al valor lumbar basal
5,33% (3,73, 6,92) 1,26% (0,8, 1,7)
2,75% (1,61, 3,89) 6,54% (6,1, 7,0)
DMO: diferencia media a los 3 años con respecto al valor basal de toda la cadera
-0,69% (-1,0, -0,4)
3,36% (3,0, 3,7)
El efecto del tratamiento con ácido ibandrónico fue evaluado en un análisis de subpoblación de pacientes que tenían el valor lumbar basal DMO T-score por debajo de – 2,5 la reducción del riesgo de fracturas vertebrales fue considerado consistente con lo visto para la población global.
Tabla 5:
Resultado del ensayo MF 4411 de fractura a los 3 años (% IC 95%) para pacientes con valor lumbar basal DMO T-score por debajo de -2,5
Placebo (N=587)
2,5 mg de ácido ibandrónico dosis diaria (N=575)
Reducción del riesgo relativo Nuevas fracturas vertebrales morfométricas
59% (34,5, 74,3)
Incidencia de nuevas fracturas vertebrales morfométricas
12,54% (9,53, 15,55)
5,36% (3,31, 7,41)
Reducción del riesgo relativo de las fracturas vertebrales clínicas
50% (9,49, 71,91)
Incidencia de fracturas vertebrales clínicas
6,97% (4,67, 9,27)
3,57% (1,89, 5,24)
DMO: diferencia media a los 3 años con respecto al valor lumbar basal
1,13% (0,6, 1,7)
7,01% (6,5, 7,6)
DMO: diferencia media a los 3 años con respecto al valor basal de toda la cadera
-0,70% (-1,1, -0,2)
3,59% (3,1, 4,1)
En el total de la población de pacientes incluidos en el ensayo MF4411, no se observó ningún descenso en el número de fracturas no vertebrales, sin embargo, la toma diaria de ibandronato pareció
11 ser efectiva en una subpoblación de alto riesgo (DMO en cuello femoral T-score < -3,0), en la que se observó una reducción del 69% en el riesgo de sufrir fracturas no vertebrales.
El tratamiento diario con 2,5 mg aumentó de forma progresiva la DMO vertebral y no vertebral.
El incremento de la DMO lumbar a los 3 años, en relación con el placebo, representó 5,3% y 6,5% con respecto al valor basal.
El aumento de la DMO de la cadera, en relación con el valor basal, resultó del 2,8% en el cuello femoral, del 3,4% en toda la cadera y del 5,5% en el trocánter.
Los marcadores bioquímicos del recambio óseo (como la CTX urinaria y la osteocalcina sérica) manifestaron el patrón previsible de supresión hasta las cifras premenopáusicas y alcanzaron la supresión máxima a lo largo de 3 a 6 meses.
Los marcadores bioquímicos de la resorción ósea experimentaron un descenso clínicamente relevante del 50% ya durante el primer mes de tratamiento con 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente.
Después de suspender el tratamiento, la tasa de elevación de la resorción ósea, asociada con la osteoporosis posmenopáusica, revirtió hasta los valores patológicos previos al tratamiento.
El análisis histológico de las muestras de biopsia ósea de las mujeres posmenopáusicas, efectuado a los dos y tres años del tratamiento, mostró un hueso de calidad normal y ningún defecto de la mineralización.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Los efectos farmacológicos fundamentales del ácido ibandrónico sobre el hueso no guardan una relación directa con las concentraciones plasmáticas reales, como se ha demostrado en diversos estudios con animales y seres humanos.
Absorción El ácido ibandrónico se absorbe en seguida en la parte alta del tubo digestivo después de su administración y las concentraciones plasmáticas aumentan de forma proporcional hasta la dosis de 50 mg, con incrementos mayores a la proporcionalidad de la dosis una vez alcanzada esta dosis.
Las concentraciones plasmáticas máximas se observaron al cabo de 0,5 a 2 horas (mediana de 1 hora) en ayunas y la biodisponibilidad absoluta llegó al 0,6%.
El grado de absorción se altera cuando se toma junto con alimentos o bebidas (que no sean agua corriente).
La biodisponibilidad disminuye casi en un 90% si el ácido ibandrónico se administra con un desayuno habitual y no en ayunas.
La biodisponibilidad apenas disminuye si el ácido ibandrónico se toma 60 minutos antes del desayuno.
Tanto la biodisponibilidad como el incremento de la DMO disminuyen si el desayuno o las bebidas se ingieren menos de 60 minutos después de tomar ácido ibandrónico.
Distribución Después de la exposición sistémica inicial, el ácido ibandrónico se une rápidamente al hueso o se excreta en la orina.
El volumen terminal aparente de distribución en la especie humana resulta, como mínimo, de 90 l y la cantidad de la dosis que llega al hueso se estima como el 40-50% de la dosis circulante.
La unión a las proteínas del plasma humano es aproximadamente un 85% - 87% (determinada en condiciones in vitro, con concentraciones terapéuticas), por lo que la posibilidad de interacción con otros medicamentos por desplazamiento es mínima.
Metabolismo No hay pruebas de que el ácido ibandrónico se metabolice en los animales o en la especie humana.
Eliminación La fracción absorbida del ácido ibandrónico desaparece de la circulación a través de la absorción ósea (40-50% en mujeres posmenopáusicas) y el resto se elimina inalterado por los riñones.
La fracción no absorbida del ácido ibandrónico se excreta de forma intacta con las heces.
El intervalo de las semividas aparentes observadas es amplio pero, por regla general, la semivida terminal aparente se sitúa en el intervalo de 10 a 72 horas.
Como los valores calculados están principalmente en función de la duración del estudio de la dosis administrada y de la sensibilidad
12 analítica, la semivida terminal real es probable que sea sustancialmente más larga al igual que ocurre con otros bifosfonatos.
Los valores plasmáticos iniciales descienden en seguida para alcanzar el 10% de los valores máximos a las 3 y a las 8 horas de su administración intravenosa u oral, respectivamente.
El aclaramiento total del ácido ibandrónico es reducida: los valores medios se sitúan dentro del margen de 84-160 ml/ min.
La depuración renal (aprox.
60 ml/ min entre mujeres posmenopáusicas sanas) explica del 50 al 60% de la depuración total y se relaciona con el aclaramiento de creatinina.
La diferencia entre el aclaramiento total y la depuración renal refleja, con toda seguridad, la captación por el hueso.
Farmacocinética en situaciones clínicas especiales
Sexo La biodisponibilidad y la farmacocinética del ácido ibandrónico se asemejan en ambos sexos.
Raza No hay pruebas de que existan diferencias étnicas de interés clínico en la disposición del ácido ibandrónico por los asiáticos y los blancos.
Hay muy pocos datos sobre pacientes de origen africano.
Pacientes con insuficiencia renal El aclaramiento renal del ácido ibandrónico entre pacientes con distintos grados de insuficiencia renal se relaciona linealmente con el aclaramiento de creatinina.
Según se demostró en el ensayo BM 16549 donde la mayoría de las pacientes tenían insuficiencia renal leve a moderada, no es necesario un ajuste de dosis en pacientes con insuficiencia renal leve o moderada (CLCr igual o mayor de 30 ml/ min).
Los sujetos con insuficiencia renal grave (CLCr menor de 30 ml/ min) que reciban 10 mg de ácido ibandrónico al día por vía oral durante 21 días tienen concentraciones plasmáticas de 2 a 3 veces mayores que aquellos con una función renal normal; la depuración total del ácido ibandrónico llegó a 44 ml/ min.
Tras la administración intravenosa de 0,5 mg, la depuración total, renal y extrarrenal se redujo en un 67%, 77% y 50%, respectivamente, entre los sujetos con insuficiencia renal grave pero la tolerabilidad relacionada con esta mayor exposición no disminuyó.
Dada la limitada experiencia clínica, no se recomienda el uso de Bonviva en pacientes con insuficiencia renal grave (véase la sección 4.2 y sección 4.4).
No se ha evaluado la farmacocinética del ácido ibandrónico entre pacientes con enfermedad renal terminal tratada por medios distintos a la hemodiálisis.
La farmacocinética del ácido ibandrónico en estos casos se ignora; bajo ningún concepto, debe administrarse este preparado a estas pacientes.
Pacientes con alteraciones de la función hepática No hay datos farmacocinéticos sobre el ácido ibandrónico en casos de alteración hepática.
El hígado no desempeña ningún papel importante para la depuración del ácido ibandrónico, que no se metaboliza sino que se elimina mediante excreción renal y captación ósea.
Por consiguiente, no es necesario ajustar la dosis de las pacientes con alteraciones hepáticas.
Pacientes de edad avanzada En un estudio multivariable, la edad no resultó un factor independiente para ninguno de los parámetros farmacocinéticos examinados.
Como la función renal disminuye con la edad, aquél es el único factor que merece consideración (ver sección sobre insuficiencia renal).
Población pediátrica No se dispone de datos sobre el uso de Bonviva en estos grupos de edad.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los efectos tóxicos, por ejemplo, signos de daños renales, se manifestaron en perros sólo con exposiciones que excedían suficientemente la máxima exposición humana, lo que indica una relevancia clínica mínima.
13 Mutagenesis/ carcinogenesis:
No se hallaron indicios de poder cancerígeno.
Los ensayos de genotoxicidad tampoco revelaron pruebas de la actividad genética del ácido ibandrónico.
Toxicidad sobre la función reproductora:
Durante el tratamiento oral de ratas y de conejos no se encontraron pruebas de ningún efecto fetotóxico o teratógeno directo del ácido ibandrónico y tampoco se advirtieron efectos secundarios para el desarrollo de la generación F1 de las ratas que recibieron una exposición, como mínimo, 35 veces mayor que la humana según los datos extrapolados.
Los efectos adversos del ácido ibandrónico en los estudios sobre la toxicidad de la función reproductora de la rata son los mismos que los de los bisfosfonatos como grupo.
Se caracterizan por un descenso del número de lugares de implantación, dificultades para el parto natural (distocia) y aumento de las variaciones viscerales (síndrome de la pelvis renal y de los uréteres).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo del comprimido Lactosa monohidratada Povidona Celulosa microcristalina Crospovidona Ácido esteárico Sílice coloidal anhidra
Cubierta del comprimido Hipromelosa Dióxido de titanio E171 Talco Macrogol 6000
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Período de validez
3 años.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Este medicamento no requiere condiciones especiales de conservación.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Bonviva 150 mg comprimidos con cubierta pelicular se presentan en blísteres (PVC/ PVDC) con 1 ó 3 unidades.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial.
14 7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 03/ 265/ 003 EU/ 1/ 03/ 265/ 004
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
23 Febrero 2004
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
15 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Bonviva 3 mg solución inyectable
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Una jeringa precargada de 3 ml de solución contiene 3 mg de ácido ibandrónico (como 3,375 mg de ibandronato sódico monohidratado).
La concentración de ácido ibandronico en la solución inyectable es de 1 mg por ml.
Para consultar la lista completa de excipientes ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Solución inyectable.
La solución es clara e incolora.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas Tratamiento de la osteoporosis en mujeres posmenopáusicas con riesgo elevado de fractura (ver sección 5.1).
Se ha demostrado una reducción en el riesgo de fracturas vertebrales, la eficacia en fracturas de cuello femoral no ha sido establecida.
4.2 Posología y forma de administración
Posología:
La dosis recomendada es de 3 mg de ácido ibandrónico, administrado como inyección intravenosa durante 15 - 30 segundos, cada tres meses.
Las pacientes deben recibir suplementos de calcio y vitamina D (ver sección 4.4 y sección 4.5).
Si usted olvidó una dosis, se debería administrar la inyección tan pronto como sea posible.
Después las inyecciones se deberían programar cada tres meses a partir de la fecha de la última inyección.
Poblaciones especiales Pacientes con insuficiencia renal No es preciso un ajuste de dosis en pacientes con insuficiencia renal leve o moderada si la creatinina sérica es menor o igual de 200 μ mol/ l (2,3 mg/ dl) o si el aclaramiento de creatinina (medido o estimado) es mayor o igual de 30 ml/ min.
No se recomienda el uso de Bonviva en pacientes que tengan niveles creatinina sérica por encima de 200 μ mol (2,3 mg/ dl) o que tengan un aclaramiento de creatinina (medido o estimado) inferior a 30 ml/ min, ya que los datos clínicos disponibles de ensayos que incluyen este tipo de pacientes son limitados (ver secciones 4.4 y 5.2).
Pacientes con alteraciones de la función hepática No se precisa ningún ajuste de dosis (ver sección 5.2).
Pacientes de edad avanzada No se requiere ningún ajuste de dosis (ver sección 5.2).
Población pediátrica No hay un uso relevante de Bonviva en niños:
Bonviva no ha sido estudiado en población pediátrica.
16 Forma de administración:
Por vía intravenosa.
Es necesario respetar rigurosamente la vía de administración intravenosa (ver sección 4.4).
4.3 Contraindicaciones
- Hipocalcemia (véase la sección 4.4)
- Hipersensibilidad al ácido ibandrónico o a alguno de los excipientes.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Fallos en la administración Es necesario respetar rigurosamente la vía de administración intravenosa.
Se debe tener cuidado para no administrar las inyecciones de Bonviva vía intra-arterial o paravenosa ya que esto podría causar daño en los tejidos.
Hipocalcemia Bonviva como otros bifosfonatos de administración intravenosa, pueden provocar un descenso transitorio de los valores de calcio sérico.
Antes de iniciar el tratamiento con Bonviva inyectable, hay que tratar la hipocalcemia, así como otros trastornos del metabolismo óseo y mineral.
Todas las pacientes deben recibir un suplemento adecuado de calcio y Vitamina D.
Insuficiencia renal Las pacientes que presenten enfermedades concomitantes o que utilicen medicamentos con potenciales reacciones adversas sobre el riñón deben ser estrechamente vigiladas durante el tratamiento de acuerdo a la práctica clínica habitual.
Debido a la limitada experiencia clínica, no se recomienda el uso de Bonviva inyectable en pacientes con creatinina sérica por encima de 200 μ mol (2,3 mg/ dl) o con un aclaramiento de creatinina inferior a 30 ml/ min (ver sección 4.2 y sección 5.2.).
Osteonecrosis mandibular Se ha observado casos de osteonecrosis mandibular generalmente asociados con extracciones dentales y/ o infecciones locales (incluyendo osteomelitis) en pacientes oncológicos tratados con regímenes que incluían principalmente bifosfonatos de administración intravenosa.
La mayoría de estos pacientes también recibieron quimioterapia y corticosteroides.
También se ha observado osteonecrosis mandibular en pacientes con osteoporosis tratados con bifosfonatos de administración oral.
En aquellos pacientes con factores de riesgo concomitantes (p. ej. cáncer, quimioterapia, radioterapia, corticosteroides, higiene bucal pobre) deberá considerarse un examen dental con una apropiada odontología preventiva, antes de iniciar el tratamiento con bifosfonatos.
Durante el tratamiento, si es posible, estos pacientes deben evitar procesos dentales invasivos.
La cirugía dental puede agravar la situación en pacientes que desarrollen osteonecrosis mandibular durante la terapia con bifosfonatos.
No hay datos disponibles que indiquen que la interrupción del tratamiento con bisfosfonatos reduce el riesgo de osteonecrosis mandibular en pacientes que precisen procesos dentales.
La valoración clínica del facultativo, debe orientar sobre cómo proceder con cada paciente según la valoración individual de la relación beneficio-riesgo.
17 4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Las interacciones metabólicas son consideradas poco probables, puesto que el ácido ibandrónico no inhibe las isoenzimas principales del citocromo P450 hepático humano; tampoco induce el sistema hepático del citocromo P450 de las ratas.
Además, la unión a proteínas plasmáticas es aproximadamente de un 85% - 87% (determinado in vitro en concentraciones terapéuticas de ácido ibandrónico), y por lo tanto a concentraciones terapéuticas hay una baja probabilidad de interacciones con otros medicamentos debidas a un desplazamiento.
El ácido ibandrónico se excreta sólo por vía renal y no se biotransforma.
La vía secretora no incluye, en principio, ningún sistema de transporte ácido o alcalino que intervenga en la eliminación de otros principios activos.
En los estudios de interacción farmacocinética en mujeres posmenopáusicas se ha demostrado la ausencia de interacciones con el tamoxifeno o con la terapia hormonal sustitutiva (estrógenos).
No se ha encontrado ninguna interacción tras administrar este medicamento junto con el melfalán o la prednisolona a pacientes con mieloma múltiple.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo No existen datos suficientes acerca del uso del ácido ibandrónico por las mujeres embarazadas.
Los estudios con ratas han revelado cierta toxicidad sobre la función reproductora (véase la sección 5.3).
Se desconoce el posible riesgo para la especie humana.
No se debe utilizar Bonviva durante el embarazo.
Lactancia Se desconoce si el ácido ibandrónico se excreta con la leche humana.
Los estudios con ratas lactantes han demostrado la presencia de valores reducidos del ácido ibandrónico en la leche después de su administración intravenosa.
Se desaconseja el uso de Bonviva durante la lactancia.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se ha realizado ningún estudio al respecto.
4.8 Reacciones adversas
La seguridad del tratamiento oral con 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente se evaluó entre 1.251 pacientes tratados en 4 ensayos clínicos controlados con placebo, el 73% de estas pacientes provenían del ensayo pivotal a 3 años de tratamiento (MF4411).
El perfil general de seguridad del tratamiento con 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente en todos estos ensayos fue similar al del placebo.
El porcentaje total de pacientes que experimentaron una reacción adversa, es decir, un acontecimiento adverso con una relación posible o probable con el medicamento del ensayo, fue 19,8% para ácido ibandrónico y 17,9% para placebo en el ensayo esencial de tratamiento (MF 4411).
En un ensayo pivotal a dos años en mujeres posmenopáusicas con osteoporosis (BM16550), la seguridad general de Bonviva 3 mg inyección intravenosa cada 3 meses y 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente por vía oral fue similar.
El porcentaje total de pacientes que experimentaron una reacción adversa, fue 26,0% y 28,6% para Bonviva 3 mg/ 3ml inyectable cada tres meses y 20,4/ y 22,6% para 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente por vía oral después de uno y dos años, respectivamente.
La mayoría de las reacciones adversas fueron de intensidad de leve a moderada.
En la mayor parte de los casos no fue necesaria la suspensión del tratamiento.
La tabla 1 y la tabla 2 enumeran las reacciones adversas tras uno y dos años de tratamiento, respectivamente, en el ensayo pivotal en fase III BM16550, comunicadas como posible o probablemente relacionadas el medicamento del ensayo, a más de 1% de las pacientes tratadas con Bonviva 3 mg inyección intravenosa cada 3 meses o inyección intravenosa de placebo más 2,5 mg de
18 ácido ibandrónico administrados diariamente por vía oral.
No están incluidas las reacciones adversas comunicadas en pacientes tratadas con Bonviva 3 mg inyectables con una frecuencia igual a menor que para las pacientes tratadas de forma oral.
En la tabla 1 y en la tabla 2 también se enumeran las reacciones adversas en pacientes tratadas durante 3 años con 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente por vía oral en el ensayo antifractura (MF4411).
Para los dos ensayos, se enumeran las reacciones adversas ocurridas con una mayor incidencia en pacientes tratadas con ácido ibandrónico en comparación con pacientes tratadas con placebo en el ensayo MF4411.
Las reacciones adversas se presentan en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Tabla 1:
Reacciones adversas frecuentes (> 1/ 100a < 1/ 10) ocurridas en el ensayo de osteoporosis en fase III BM16550 tras un año de tratamiento y en el ensayo antifractura en fase III MF4411 (ensayo a tres años) y que el investigador consideró que estaban posible o probablemente relacionadas con el medicamento del ensayo.
Datos a un año del ensayo BM 16550
Datos a tres años del ensayo MF4411
Clasificación Órgano Sistema/ Reacción adversa
Bonviva inyectable Placebo inyectable 3mg cada 3 meses + 2,5 mg de ácido ibandrónico dosis oral diaria (N=469)
2,5 mg de ácido Placebo ibandrónico dosis oral diaria (N=975)
(N=465) ADR No.
(%)
(N=977) ADR No.
(%)
Trastornos gastrointestinales
ADR No.
(%)
ADR No.
(%)
Gastritis Diarrea Dolor abdominal Dispepsia Nauseas Estreñimiento Trastornos musculoesqueléticos
5 (1,1) 4 (0,9) 5 (1,1) 2 (0,4) 13 (2,8) 15 (3,2) 12 (2,6) 18 (3,9) 8 (1,7) 12 (2,6) 5 (1,1) 7 (1,5)
7 (0,7) 5 (0,5) 14 (1,4) 10 (1,0) 21 (2,1) 28 (2,9) 40 (4,1) 26 (2,7) 18 (1,8) 22 (2,3) 3 (0,3) 9 (0,9)
Dolor músculo esquelético
5 (1.1) 2 (0.4)
- -
Artralgia Mialgia Trastornos generales
11 (2,3) 4 (0,9) 8 (1,7) 4 (0,9)
4 (0,4) 4 (0,4) 18 (1,8) 8 (0,8)
Gripe* Fatiga Trastornos del sistema nervioso
22 (4,7) 4 (0,9) 5 (1,1) 2 (0,4)
3 (0,3) 2 (0,2) 3 (0,3) 4 (0,4)
Dolor de cabeza Trastornos de la piel
5 (1,1) 3 (0,6)
8 (0,8) 6 (0,6)
Exantema MedDRA versión 7.0
4 (0,9) 3 (0,6)
12 (1,2) 7 (0,7)
* Se han comunicado casos de síntomas de Pseudo-gripales típicamente relacionados con la primera dosis en pacientes que han recibido Bonviva 3 mg intravenoso cada 3 meses.
El síndrome pseudo-gripal incluye todas las reacciones notificadas como reacciones de fase aguda o síntomas, incluyendo mialgias, artralgia, fiebre, escalofríos, fatiga, nauseas, pérdida de apetito y dolor de huesos.
Estos síntomas fueron generalmente de corta duración, de intensidad leve o moderada, y remitieron sin requerir medidas adicionales mientras se continuó el tratamiento.
19 Tabla 2:
Reacciones adversas frecuentes (> 1/ 100 a ≤ 1/ 10) ocurridas en el ensayo de osteoporosis en fase III BM16550 tras dos años de tratamiento (datos acumulativos) y en el ensayo antifractura en fase III MF 4411 (ensayo a tres años), y que el investigador consideró que estaban posible o probablemente relacionadas con el medicamento del ensayo.
Clasificación Órgano
Datos a dos años del ensayo BM 16550
Datos a tres años del ensayo MF 4411
Sistema/ Reacción
Bonviva inyectable Placebo inyectable
2,5 mg de ácido Placebo
adversa
3mg cada 3 meses + 2,5 mg de ácido
ibandrónico
ibandrónico dosis (N=469) oral diaria
dosis oral diaria (N=975) (N=977)
Trastornos gastrointestinales
ADR No.
(%) (N=465) ADR No.
(%)
ADR No.
(%) ADR No.
(%)
Gastritis Diarrea Dolor abdominal Dispepsia Nauseas Estreñimiento Trastornos musculoesqueléticos
6 (1,3) 4 (0,9) 5 (1,1) 3 (0,6) 17 (3,6) 21 (4,5) 14 (3,0) 19 (4,1) 8 (1,7) 13 (2,8) 5 (1,1) 7 (1,5)
7 (0,7) 5 (0,5) 14 (1,4) 10 (1,0) 21 (2,1) 28 (2,9) 40 (4,1) 26 (2,7) 18 (1,8) 22 (2,3) 3 (0,3) 9 (0,9)
Dolor músculo- esquelético
5 (1,1) 2 (0,4)
- -
Artralgia Mialgia Dolor de espalda Trastornos generales
13 (2,8) 4 (0,9) 8 (1,7) 4 (0,9) 5 (1,1) 1 (0,2)
4 (0,4) 4 (0,4) 18 (1,8) 8 (0,8) 3 (0,3) 2 (0,2)
Gripe * Fatiga Trastornos del sistema nervioso
21 (4,5) 4 (0,9) 5 (1,1) 2 (0,4)
3 (0,3) 2 (0,2) 3 (0,3) 4 (0,4)
Dolor de cabeza Trastornos de la piel
6 (1,3) 3 (0,6)
8 (0,8) 6 (0,6)
Rash MedDRA versión 8.0
4 (0,9) 4 (0,9)
12 (1,2) 7 (0,7)
*Se han comunicado casos de síntomas de Pseudo-gripales típicamente relacionados con la primera dosis, en pacientes que han recibido Bonviva 3 mg intravenoso cada 3 meses.
El síndrome pseudo-gripal incluye todas las reacciones notificadas como reacciones de fase aguda o síntomas, incluyendo mialgias, artralgia, fiebre, escalofríos, fatiga, nauseas, pérdida de apetito y dolor de huesos.
Estos síntomas fueron generalmente de corta duración, de intensidad leve o moderada, y remitieron sin requerir medidas adicionales tras la continuación del tratamiento.
Reacciones adversas con una frecuencia ≤ 1% en el ensayo BM16650:
Las reacciones adversas se presentan en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Poco frecuentes (> 1/ 100 – < 1/ 1000) Trastornos musculoesquéleticos
Dolor óseo
Trastornos Generales y alteraciones en el lugar de la administración
Astenia Reacciones en el lugar de la inyección
20 Alteraciones vasculares
Flebitis/ tromboflebitis
Raras (> 1/ 1000 – < 1/ 10.000)
Trastornos del sistema inmunológico:
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo:
Reacciones de hipersensibilidad Angioedema Hinchazón facial/ edema Urticaria
Pruebas de laboratorio En el ensayo pivotal a tres años con 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente por vía oral (MF 4411) al comparar las anomalías de laboratorio indicativas de una alteración hepática o renal, una alteración hematológica, hipocalcemia o hipofosfatemia, no se encontraron diferencias con respecto al placebo.
Tampoco se encontraron diferencias entre el grupo en el ensayo pivotal con Bonviva 3 mg inyectable cada 3 meses (BM16550).
Experiencia Postcomercialización Se ha observado osteonecrosis mandibular en pacientes tratados con bifosfonatos.
La mayoría de los informes se refieren a pacientes oncológicos, pero también algunos han sido observados en pacientes tratados de osteoporosis.
La osteonecrosis mandibular se asocia generalmente con extracciones dentales y/ o infecciones locales (incluyendo osteomelitis).
También se consideran factores de riesgo el diagnóstico de cáncer, quimioterapia, radioterapia, corticosteroides, y una higiene bucal pobre (ver sección 4.4).
4.9 Sobredosis
No se dispone de información concreta sobre el tratamiento de la sobredosis de Bonviva.
Según los datos conocidos sobre este grupo terapéutico, la sobredosis por vía intravenosa puede ocasionar complicaciones como hipocalcemia, hipopotasemia y hipomagnesemia.
La reducción clínicamente relevante de los niveles séricos de calcio, fosfatos y magnesio debería ser tratados con la administración intravenosa de gluconato cálcico, fosfato potásico o fosfato sódico y sulfato magnésico respectivamente.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico: bisfosfonatos, código ATC:
M05B A06
Mecanismo de acción El ácido ibandrónico es un bisfosfonato muy potente que pertenece al grupo de bisfosfonatos nitrogenados; actúa de forma selectiva sobre el tejido óseo y, en concreto, inhibe la actividad osteoclástica sin influir directamente en la formación de hueso.
No impide el reclutamiento de los osteoclastos.
El ácido ibandrónico conduce a un aumento neto progresivo de la masa ósea y reduce la incidencia de fracturas de las mujeres posmenopáusicas hasta los valores previos a la menopausia, gracias a la disminución del recambio óseo elevado.
Efectos farmacodinámicos La acción farmacodinámica del ácido ibandrónico se basa en una inhibición de la resorción ósea.
En condiciones in vivo, el ácido ibandrónico previene la destrucción ósea experimental causada por el cese de la función gonadal, los retinoides, los tumores o los extractos tumorales.
Asimismo, inhibe la resorción de hueso endógeno de las crías de rata (en fase de crecimiento rápido), con lo que aumenta la masa ósea normal en comparación con la de los animales no tratados.
21 En los modelos con animales se ha confirmado que el ácido ibandrónico es un inhibidor muy potente de la actividad osteoclástica.
No se han detectado indicios de mineralización anómala de las crías de rata, ni siquiera después de administrar dosis más de 5000 veces superiores a las utilizadas en la osteoporosis.
La administración a largo plazo tanto de dosis diarias como intermitentes (con intervalos prolongados libres de dosis) a ratas, perros y monos se asoció con la formación de hueso nuevo de calidad normal, que conservaba o aumentaba su fuerza mecánica, incluso en dosis superiores a las dosis farmacológicas previstas (es decir, dosis que se hallaban dentro del intervalo tóxico).
En humanos, la eficacia de la administración tanto diaria como intermitente con intervalos libres de dosis de ácido ibandrónico entre 9 - 10 semanas, se han confirmado en un ensayo clínico (MF 4411), en el cual el ácido ibandrónico demostró eficacia anti-fractura.
En modelos animales, el ácido ibandrónico ocasionó alteraciones bioquímicas indicativas de una inhibición de la resorción ósea proporcional a la dosis, incluida la supresión de los marcadores bioquímicos urinarios de la degradación del colágeno óseo (como la desoxipiridinolina y los telopéptidos aminoterminales entrecruzados del colágeno de tipo I (NTX)).
Tanto la administración oral diaria como la intermitente (con intervalos libres de dosis de entre 9 - 10 semanas por trimestre), así como la administración de ácido ibandrónico intravenoso en mujeres posmenopáusicas produjeron cambios bioquímicos indicativos de una inhibición de la resorción ósea dosis dependiente.
Bonviva inyección intravenosa disminuye los niveles séricos de telopéptidos carboxiterminales de la cadena alfa del colágeno tipo I (CTX) en los 3 - 7 primeros días de tratamiento y disminuye los niveles de osteocalcina en los 3 primeros meses.
Tras la interrupción del tratamiento existe una reversión a los valores patológicos elevados de la tasa de resorción ósea asociadas a osteoporosis posmenopáusica.
El análisis histológico de biopsias óseas tras 2 y 3 años de tratamiento de mujeres posmenopáusicas con 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente por vía oral y dosis intravenosas intermitentes de hasta 1 mg cada 3 meses, muestra calidad ósea normal y ningún indicio de defecto en la mineralización.
Tras 2 años de tratamiento con Bonviva 3 mg inyectable, también se observó una disminución esperada del recambio óseo, calidad ósea normal y ausencia de defecto en la mineralización.
Eficacia clínica Para identificar a las mujeres con un riesgo elevado de sufrir fracturas deben considerarse factores de riesgo independientes, tales como, baja densidad de masa ósea (DMO), edad, existencia de fracturas previas, antecedentes familiares de fracturas, alto recambio óseo y bajo índice de masa corporal.
Bonviva 3 mg inyectable cada 3 meses
Densidad mineral ósea (DMO)
En el ensayo (BM16550) a dos años, randomizado, doble ciego, multicéntrico de no inferioridad, realizado en mujeres posmenopáusicas (1.386 mujeres entre 55-80 años) con osteoporosis (valor lumbar basal, T- score por debajo de -2,5 DE), Bonviva 3 mg intravenoso administrado cada 3 meses demostró ser al menos igual de eficaz que 2,5 mg de ácido ibandrónico diarios administrados por vía oral.
Esto se demostró tanto en el análisis fundamental a un año como en el análisis confirmatorio a dos años (Tabla 3).
El análisis fundamental de los datos del ensayo BM16550 a un año y el análisis confirmatorio a 2 años demostraron la no inferioridad del régimen de dosificación de 3 mg inyectable cada 3 meses en comparación con la dosis oral diaria de 2,5 mg, respecto al aumento en la media de la DMO de la columna lumbar, cadera completa, cuello femoral y trocánter (Tabla 3).
22 Tabla 3:
Cambios relativos medios en el valor de referencia de la BMO de la columna lumbar, cadera completa, cuello femoral y trocánter tras un año (análisis fundamental) y dos años de tratamiento (por protocolo poblacional) en el ensayo BM 16550.
Datos a un año del ensayo BM 16550
Datos a dos años del ensayo BM 16550
Cambios relativos
2,5 mg de
Bonviva 3 mg 2,5 mg de
2,5 mg de Bonviva 3 mg 2,5 mg de
Bonviva 3 mg
medios en el valor de
ácido
inyectable ácido
ácido inyectable ácido
inyectable cada
referencia% [95% CI]
ibandrónico dosis diaria
cada 3 meses ibandrónico (N=365) dosis diaria
3 meses (N=334)
(N=377)
(N=334)
Columna Lumbar BMO
3,8 [3,4, 4,2]
4,8 [4,5, 5,2]
4,8 [4,3, 5,4]
6,3 [5,7, 6,8]
Cadera completa DMO
1,8 [1,5, 2,1]
2,4 [2,0, 2,7]
2,2 [1,8, 2,6]
3,1 [2,6, 3,6]
Cuello femoral DMO
1,6 [1,2, 2,0]
2,3 [1,9, 2,7]
2,2 [1,8, 2,7]
2,8 [2,3, 3,3]
Trocánter DMO
3,0 [2,6, 3,4]
3,8 [3,2, 4,4]
3,5 [3,0, 4,0]
4,9 [4,1, 5,7]
Además, según el análisis prospectivo a un año, p < 0,001 y a dos años p < 0,001 Bonviva 3 mg inyectable demostró ser superior a la dosis diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico administrada por vía oral.
En la DMO lumbar, el 92,1% de las pacientes que recibieron la dosis de 3 mg inyectable cada tres meses aumentaron o mantuvieron su DMO después de 1 año de tratamiento (es decir fueron respondedores) comparado con 84,9% de las pacientes que recibieron la dosis oral de 2,5 mg diarios (p=0,002).
Tras dos años de tratamiento, el 92,8% de las pacientes que recibieron la dosis de 3 mg inyectables y el 84,7% de las pacientes que recibieron la dosis oral de 2,5 mg diarios aumentaron o mantuvieron la DMO lumbar (p=0,001).
En la DMO en cadera completa, el 82,3% de las pacientes que recibieron la dosis de 3 mg inyectable cada 3 meses fueron respondedores a 1 año, frente al 77,0% de las pacientes que recibieron la dosis oral de 2,5 mg diarios (p=0,02).
Tras dos años de tratamiento, el 85,6% de las pacientes que recibieron la dosis de 3 mg cada 3 meses y el 77,0% de las pacientes que recibieron la dosis oral de 2,5 mg diarios tuvieron un aumento o mantenimiento de la DMO en cadera (p=0,004).
La proporción de pacientes que aumentaron o mantuvieron su DMO lumbar y cadera total a un año de tratamiento fue 76,2% en el brazo de 3 mg inyectable cada 3 meses y 67,2% en el brazo de dosis oral de 2,5 mg diarios (p= 0,007).
A los dos años, un 80,1% y 68,8% de las pacientes cumplen con este criterio en la administración de 3 mg inyectables cada 3 meses.
Marcadores bioquímicos del recambio óseo
En todos los tiempos de medidas se han observado reducciones clínicamente significativas de los niveles de CTX en suero.
A los 12 meses la mediana de los cambios relativos con respecto a los valores de referencia fue de -58,6% para la dosis de 3 mg intravenoso cada 3 meses y de 62,6% para la dosis oral de 2,5 mg diarios.
Además el 64,8% de las pacientes que recibieron 3 mg inyectable cada 3 meses resultaron respondedores (definido como un descenso > 50% del valor de referencia), frente al 64,9% de las pacientes que recibieron dosis oral de 2,5 mg diarios.
La reducción de CTX en suero se mantuvo durante los 2 años, con más de la mitad de los pacientes identificados como respondedores en ambos grupos de tratamiento.
23 Según los resultados del ensayo BM 16550 se espera que Bonviva 3 mg inyección intravenosa, administrado cada tres meses sea igual de efectivo en la prevención de fracturas que la administración oral diaria de 2,5 mg de ácido ibandrónico.
Comprimidos de 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente
En un ensayo inicial de 3 años, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, sobre fracturas (MF 4411,) se observó un descenso estadística y clínicamente significativo de la incidencia de nuevas fracturas vertebrales radiológicas (morfométricas) y clínicas (tabla 4).
En este ensayo se evaluó el ácido ibandrónico en dosis orales de 2,5 mg al día y dosis intermitentes de 20 mg como régimen exploratorio.
El ácido ibandrónico se administró 60 minutos antes del desayuno o de la primera bebida del día (período de ayuno posterior a la dosis).
En este ensayo se reclutó a mujeres de 55 a 80 años, que llevaban, por lo menos, 5 años desde la menopausia y mostraban una DMO de 2 a 5 DE por debajo de la media premenopáusica (T-score) de, al menos, una vértebra lumbar [L1-L4] y que habían sufrido de una a cuatro fracturas vertebrales prevalentes.
Todas las pacientes recibieron 500 mg de calcio y 400 UI de vitamina D al día.
Se evaluó la eficacia entre 2.928 pacientes.
La incidencia de nuevas fracturas vertebrales se redujo de forma estadística y clínicamente significativa con la pauta de 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente.
Esta pauta redujo la aparición de nuevas fracturas vertebrales radiológicas en un 62% (p=0,0001) durante los tres años del ensayo.
La reducción del riesgo relativo alcanzó el 61% al cabo de 2 años (p=0,0006) de tratamiento.
No se obtuvieron diferencias estadísticamente significativas después de 1 año de tratamiento (p=0,056).
El efecto profiláctico de las fracturas se mantuvo durante todo el ensayo.
No se hallaron indicios de que el efecto se disipara con el tiempo.
La incidencia de fracturas vertebrales clínicas también se redujo en un 49% después de 3 años (p=0,011).
El fuerte efecto sobre las fracturas vertebrales quedó reflejado, asimismo, en una reducción estadísticamente significativa de la pérdida de talla, en comparación con el placebo (p < 0,0001).
Tabla 4 resultados del ensayo MF 4411 de fracturas a los 3 años (%, IC del 95%)
Placebo (N=974)
2,5 mg de ácido ibandrónico dosis diaria (N=977)
Reducción del riesgo relativo Nuevas fracturas vertebrales morfométricas
62% (40,9, 75,1)
Incidencia de nuevas fracturas vertebrales morfométricas
9,56
% (7,5, 11,7)
4,68% (3,2, 6,2)
Reducción del riesgo relativo de las fracturas vertebrales clínicas
49% (14,03, 69,49)
Incidencia de fracturas vertebrales
5,33%
2,75%
clínicas
(3,73, 6,92)
(1,61, 3,89)
DMO: diferencia media a los 3 años con respecto al valor lumbar basal
1,26% (0,8, 1,7)
6,54
% (6,1, 7,0)
DMO: diferencia media a los 3 años
-0,69%
3,36%
con respecto al valor basal de toda la cadera
(-1,0, -0,4)
(3,0, 3,7)
El efecto del tratamiento con ácido ibandrónico fue evaluado en un análisis de subpoblación de pacientes que tenían el valor lumbar basal DMO T-score por debajo de – 2,5 (tabla 5).
La reducción del riesgo de fracturas vertebrales fue considerado consistente con lo visto para la población global.
24 Tabla 5:
Resultado del ensayo MF 4411 de fractura a los 3 años (% IC 95%) para pacientes con valor lumbar basal DMO T-score por debajo de -2,5
Placebo (N=587)
2,5 mg de ácido ibandrónico dosis diaria (N=575)
Reducción del riesgo relativo Nuevas fracturas vertebrales morfométricas
59% (34,5, 74,3)
Incidencia de nuevas fracturas vertebrales morfométricas
12,54% (9,53, 15,55)
5,36% (3,31, 7,41)
Reducción del riesgo relativo de las fracturas vertebrales clínicas
50% (9,49, 71,91)
Incidencia de fracturas vertebrales clínicas
6,97% (4,67, 9,27)
3,57% (1,89, 5,24)
DMO: diferencia media a los 3 años con respecto al valor lumbar basal
1,13% (0,6, 1,7)
7,01% (6,5, 7,6)
DMO: diferencia media a los 3 años con respecto al valor basal de toda la cadera
-0,70% (-1,1, -0,2)
3,59% (3,1, 4,1)
En el total de la población de pacientes incluidos en el ensayo MF4411, no se observó ningún descenso en el número de fracturas no vertebrales, sin embargo, la toma diaria de ibandronato pareció ser efectiva en una subpoblación de alto riesgo (DMO en cuello femoral T-score < -3,0), en la que se observó una reducción del 69% en el riesgo de sufrir fracturas no vertebrales.
El tratamiento oral diario con comprimidos de 2,5 mg de ácido ibandrónico aumentó de forma progresiva la DMO vertebral y no vertebral.
El incremento de la DMO lumbar a los 3 años, en relación con el placebo, representó 5,3% y 6,5% con respecto al valor basal.
El aumento de la DMO de la cadera, en relación con el valor basal, resultó del 2,8% en el cuello femoral, del 3,4% en toda la cadera y del 5,5% en el trocánter.
Los marcadores bioquímicos del recambio óseo (como la CTX urinaria y la osteocalcina sérica) manifestaron el patrón previsible de supresión hasta las cifras premenopáusicas y alcanzaron la supresión máxima a lo largo de 3 a 6 meses administrando diariamente 2,5 mg de ácido ibandrónico.
Los marcadores bioquímicos de la resorción ósea experimentaron un descenso clínicamente relevante del 50% ya durante el primer mes de tratamiento con 2,5 mg de ácido ibandrónico administrados diariamente.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Los efectos farmacológicos fundamentales del ácido ibandrónico sobre el hueso no guardan una relación directa con las concentraciones plasmáticas reales, como se ha demostrado en diversos estudios con animales y seres humanos.
Las concentraciones en plasma de ácido ibandrónico aumentan de manera proporcional después de la administración intravenosa de 0,5 mg a 6 mg.
Absorción No procede
Distribución Después de la exposición sistémica inicial, el ácido ibandrónico se une rápidamente al hueso o se excreta en la orina.
El volumen terminal aparente de distribución en la especie humana resulta, como mínimo, de 90 L y la cantidad de la dosis que llega al hueso se estima como el 40-50% de la dosis
25 circulante.
La unión a las proteínas del plasma humano es aproximadamente un 85% - 87% (determinada en condiciones in vitro, a concentraciones terapéuticas de ácido ibandrónico), por lo que la posibilidad de interacción con otros medicamentos por desplazamiento es mínima.
Metabolismo No hay pruebas de que el ácido ibandrónico se metabolice en los animales o en la especie humana.
Eliminación El ácido ibandrónico se elimina de la circulación vía absorción ósea (se estima un 40 – 50% en mujeres posmenopáusicas) y el resto se elimina de forma inalterado por el riñón.
El intervalo de las semividas aparentes observadas es amplio, por regla general, la semivida terminal aparente se sitúa en el intervalo de 10 a 72 horas.
Como los valores calculados están en función de la duración del estudio, de la dosis utilizada y de la sensibilidad del ensayo, la semivida terminal real es probable que sea substancialmente mayor como ocurre con otros bifosfonatos.
Los valores plasmáticos iniciales descienden en seguida para alcanzar el 10% de los valores máximos a las 3 y a las 8 horas de su administración intravenosa u oral, respectivamente.
El aclaramiento total del ácido ibandrónico es reducido: los valores medios se sitúan dentro del margen de 84 - 160 ml/ min.
La depuración renal (aprox.
60 ml/ min entre mujeres posmenopáusicas sanas) explica del 50 al 60% de la depuración total y se relaciona con el aclaramiento de creatinina.
La diferencia entre el aclaramiento total y la depuración renal refleja, con toda seguridad, la captación por el hueso.
Farmacocinética en situaciones clínicas especiales
Sexo La farmacocinética del ácido ibandrónico se asemeja en ambos sexos.
Raza No hay pruebas de que existan diferencias étnicas de interés clínico en la disposición del ácido ibandrónico por los asiáticos y los blancos.
Los datos sobre pacientes de origen africano son limitados.
Pacientes con insuficiencia renal El aclaramiento renal del ácido ibandrónico entre pacientes con distintos grados de insuficiencia renal se relaciona linealmente con el aclaramiento de creatinina.
No es necesario un ajuste de dosis en pacientes con insuficiencia renal leve o moderada (CLCr igual o mayor de 30 ml/ min).
Los sujetos con insuficiencia renal grave (CLCr menor de 30 ml/ min) que reciban 10 mg de ácido ibandrónico al día por vía oral durante 21 días tienen concentraciones plasmáticas de 2 a 3 veces mayores que aquellos con una función renal normal; la depuración total del ácido ibandrónico llegó a 44 ml/ min.
Tras la administración intravenosa de 0,5 mg de ácido ibandrónico, la depuración total, renal y extrarrenal se redujo en un 67%, 77% y 50%, respectivamente, entre los sujetos con insuficiencia renal grave pero la tolerabilidad relacionada con esta mayor exposición no disminuyó.
Dada la limitada experiencia clínica, no se recomienda el uso de Bonviva en pacientes con insuficiencia renal grave.
Sólo se ha evaluado la farmacocinética del ácido ibandrónico en un número limitado de pacientes con enfermedad renal terminal tratada por hemodiálisis, por lo tanto se desconoce la farmacocinética del ácido ibandrónico en los pacientes no tratados por hemodiálisis.
El ácido ibandrónico no debería utilizarse en todos los pacientes con una enfermedad renal terminal debido a que los datos disponibles son limitados.
Pacientes con alteraciones de la función hepática No hay datos farmacocinéticos sobre el ácido ibandrónico en casos de alteración hepática.
El hígado no desempeña ningún papel importante para la depuración del ácido ibandrónico, que no se metaboliza
26 sino que se elimina mediante excreción renal y captación ósea.
Por consiguiente, no es necesario ajustar la dosis de las pacientes con alteraciones hepáticas.
Pacientes de edad avanzada En un estudio multivariable, la edad no resultó un factor independiente para ninguno de los parámetros farmacocinéticos examinados.
Como la función renal disminuye con la edad, la función renal es el único factor que merece consideración (ver sección sobre insuficiencia renal).
Población pediátrica No se dispone de datos sobre el uso de Bonviva en estos grupos de edad.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los efectos tóxicos, por ejemplo, signos de daños renales, se manifestaron en perros sólo con exposiciones que excedían suficientemente la máxima exposición humana, lo que indica una relevancia clínica mínima.
Mutagenesis/ carcinogenesis:
No se hallaron indicios de poder cancerígeno.
Los ensayos de genotoxicidad tampoco revelaron pruebas de la actividad genética del ácido ibandrónico.
Toxicidad sobre la función reproductora:
No se han realizado estudios específicos para el régimen posológico de 3 meses.
En estudios para dosis diarias IV no se encontraron pruebas de ningún efecto fetotóxico o teratógeno directo del ácido ibandrónico en ratas y conejos.
El aumento de peso corporal disminuyó en la generación F1 de las ratas.
Otras reacciones adversas del ácido ibandrónico en los estudios sobre la toxicidad de la función reproductora de la rata son los mismos que los de los bisfosfonatos como grupo.
Se caracterizan por un descenso del número de lugares de implantación, dificultades para el parto natural (distocia) y aumento de las variaciones viscerales (síndrome de la pelvis renal y de los uréteres).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Cloruro de sodio Ácido acético glacial Acetato sódico trihidratado Agua para inyección
6.2 Incompatibilidades
Bonviva solución inyectable no se debe mezclar con soluciones que contengan calcio o con otros medicamentos de administración intravenosa.
6.3 Período de validez
2 años.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Este medicamento no requiere ninguna condición especial de conservación.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Jeringa precargada (5 ml) de vidrio incoloro tipo I, con 3 ml de solución inyectable, dotada de un tapón gris tipo émbolo y capuchón de goma butílica laminada de fluororresina.
27 Disponible en envase de 1 jeringa precargada y aguja para inyección ó 4 jeringas precargadas y 4 agujas para inyección.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación (y otras manipulaciones)
Cuando el producto se administre a través de una vía intravenosa ya existente, la infusión se debe restringir tanto a soluciones salinas isotónicas como a soluciones de 50 mg/ ml de glucosa al 5%.
Esto es aplicable también a las soluciones utilizadas para enjuagar la aguja y los otros dispositivos.
La solución que no se use en la inyección, así como la jeringa y la aguja para inyección deberían desecharse de acuerdo con los requerimientos locales.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 03/ 265/ 005 EU/ 1/ 03/ 265/ 006
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
23 Febrero 2004
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
28 ANEXO II
A.
TITULAR(ES) DE LA(S) AUTORIZACIÓN( DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
29 A.
TITULAR(ES) DE LA(S) AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre o razón social del (de los) fabricante(s) responsables de la liberación de los lotes
Comprimidos recubiertos con película:
Roche Pharma AG Emil-Barell-Strasse 1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Alemania
Solución inyectable en jeringa precargada:
Roche Diagnostics GmbH Sandhoferstrasse 116 D-68305 Mannheim Alemania
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
● OTRAS CONDICIONES
El TAC continuará presentando anualmente los IPSs, a menos que el CHMP especifique lo contrario.
Sistema de Farmacovigilancia
El TAC debe asegurar que el sistema de farmacovigilancia, como se describe en el documento “ Descripción del Sistema de Famacovigilancia” presentado el 16 de noviembre de 2005, y cualquier actualización posterior esté instaurado y funcionando antes y durante la puesta en el mercado del producto.
Plan de gestión de riesgos
El TAC se compromete a realizar los estudios y las actividades de farmacovigilancia adicionales detalladas en el Plan de Farmacovigilancia como se acuerda en el Plan de Gestión de Riesgos (PGR), nº de informe 1021880 presentado el 23 de mayo de 2006 y todas las actualizaciones posteriores que se acuerde con el CHMP.
De acuerdo con la directriz del CHMP sobre Sistemas de gestión de Riesgos para medicamentos de uso humano, el PGR deberá presentarse a la vez que el próximo Informe Periódico de Seguridad (IPS).
Además se debe presentar un PGR actualizado: • Cuando se reciba nueva información que pueda impactar en las Especificaciones de Seguridad actuales, en el Plan de Farmacovigilancia o en las actividades de minimización de riesgos.
30 • Dentro de 60 días a partir de que se alcance un hito importante (farmacovigilancia o minimización de riesgos) • A petición de la EMEA
31 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
32 A.
ETIQUETADO
33 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CARTONAJE EXTERIOR
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Bonviva 150 mg comprimidos recubiertos con película Ácido ibandrónico
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene 150 mg de ácido ibandrónico (como ibandronato sódico monohidratado).
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene lactosa.
Para mayor información consultar el prospecto
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
1 comprimido recubierto con película 3 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Comprimido mensual Vía oral Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento
Mes 1 Mes 2 Mes 3
/ / / / / /
3 comprimidos recubiertos con película 3 comprimidos recubiertos con película 3 comprimidos recubiertos con película
Escriba la fecha de administración del comprimido Apertura
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
34 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 03/ 265/ 003 1 comprimido recubierto con película EU/ 1/ 03/ 265/ 004 3 comprimidos recubiertos con película
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
bonviva 150 mg
35 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN LOS BLÍSTERS O TIRAS
Blíster
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Bonviva 150 mg comprimidos recubiertos con película Ácido ibandrónico
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote
5.
OTROS
36 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CAJA EXTERIOR-
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Bonviva 3 mg solución inyectable Ácido ibandrónico
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Una jeringa precargada de 3 ml de solución contiene 3 mg de ácido ibandrónico (como 3,375 mg de ibandronato sódico monohidratado).
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene cloruro de sodio, ácido acético glacial, acetato sódico trihidratado, agua para preparaciones inyectables.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Solución inyectable 1 jeringa precargada + 1 aguja para inyección 4 jeringas precargadas + 4 agujas para inyección
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Sólo para administración intravenosa.
Leer el prospecto antes de utilizar
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
37 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 03/ 265/ 005 1 jeringa precargada EU/ 1/ 03/ 265/ 006 4 jeringas precargadas
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Se acepta justificación para no incluir Braille
38 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
JERINGAS PRECARGADAS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Bonviva 3 mg solución para inyección Ácido ibandrónico Sólo para administración I. V.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
EXP
4.
NÚMERO DE LOTE
Lot
5.
CONTENIDO EN PESO, VOLUMEN O EN UNIDADES
3 mg/ 3 ml
6.
OTROS
39 B.
PROSPECTO
40 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
BONVIVA 150 mg comprimidos recubiertos con película Ácido ibandrónico
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte con su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
Planificación de la toma de Bonviva con pegatinas autoadhesivas a usar en su calendario personal 1.
Qué es Bonviva y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Bonviva 3.
Cómo tomar Bonviva 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Bonviva 6.
Información adicional
Página
1.
QUÉ ES BONVIVA Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Bonviva pertenece a un grupo de medicamentos denominados bisfosfonatos que contiene ácido ibandrónico.
No contiene hormonas.
Bonviva puede invertir la pérdida de hueso ya que impide que se pierda más hueso y aumenta la masa de hueso en la mayoría de las mujeres que lo toman, aún incluso cuando éstas no son capaces de ver o apreciar la diferencia.
Bonviva puede ayudar a reducir los casos de rotura de huesos (fracturas).
Esta reducción ha sido demostrada en fracturas vertebrales pero no en las de cadera.
Se le ha recetado Bonviva para tratar su osteoporosis porque tiene un riesgo elevado de sufrir fracturas.
La osteoporosis consiste en un adelgazamiento y debilitamiento de los huesos, hecho frecuente entre las mujeres después de la menopausia.
En la menopausia, los ovarios dejan de producir la hormona femenina — los estrógenos— que ayuda a conservar la salud del esqueleto.
Cuanto antes llegue una mujer a la menopausia, mayor es el riesgo de que sufra fracturas por osteoporosis.
Otros factores que aumentan el riesgo de sufrir fracturas son:
- aporte insuficiente de calcio y de vitamina D en la dieta
- tabaquismo o consumo excesivo de alcohol
- pocos paseos u otros ejercicios con carga de peso
- antecedentes familiares de osteoporosis
Muchas personas con osteoporosis no sufren síntomas.
Si usted no tiene síntomas, puede resultarle difícil saber si padece el trastorno.
De todas maneras, la osteoporosis aumenta la posibilidad de fractura de los huesos en casos de caída o de lesión.
Toda fractura ósea que aparezca después de los 50 años puede constituir un signo de la osteoporosis.
La osteoporosis también puede provocar dolor de espalda, pérdida de la talla y joroba.
Bonviva previene la pérdida de hueso debida a la osteoporosis y ayuda a reconstituir el hueso.
Por eso, Bonviva reduce las probabilidades de fractura.
41 Los hábitos saludables de vida también facilitan los efectos favorables del tratamiento.
Entre éstas se encuentran una alimentación equilibrada, rica en calcio y en vitamina D; los paseos o cualquier otro ejercicio con carga; no fumar y un consumo no excesivo de alcohol.
2.
ANTES DE TOMAR BONVIVA
No tome Bonviva:
- Si es alérgico (hipersensible) al ácido ibandrónico o a cualquiera de los demás componentes de
Bonviva.
- Si tiene o ha tenido valores bajos del calcio en la sangre.
Por favor consulte con su médico.
No administre Bonviva a los niños ni a los adolescentes.
Tenga especial cuidado con Bonviva Algunas personas precisan cuidados especiales durante el tratamiento con Bonviva.
Consulte a su médico:
- Si padece algún trastorno del metabolismo mineral (por ejemplo, carencia de vitamina D).
- No puede permanecer de pie o sentado durante una hora seguida.
- Si tiene algún problema en los riñones.
- Si ha experimentado alguna vez problemas de esófago (el tubo que comunica la boca con el
estómago).
Los problemas esofágicos pueden ocasionar síntomas del tipo de dolor intenso en el tórax, dolor fuerte después de ingerir alimentos o líquidos, náuseas intensas o vómitos.
Si presenta alguno de estos síntomas, indíqueselo en seguida al médico.
- Si se encuentra bajo tratamiento dental o tiene prevista alguna cirugía dental, comunique a su
dentista que está en tratamiento con Bonviva.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Especialmente:
- Suplementos que contengan calcio, magnesio, hierro o aluminio ya que posiblemente
podrían influir en los efectos de Bonviva.
- Aspirina y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINEs) (como el ibuprofeno, el
diclofenaco sódico y el naproxeno) que pueden irritar el estómago y el intestino; al igual que los bisfosfonatos (como Bonviva).
Por lo tanto, tenga mucho cuidado cuando tome analgésicos o antiinflamatorios al mismo tiempo que Bonviva.
Después de ingerir el comprimido mensual de Bonviva, espere 1 hora para tomar cualquier otro medicamento, incluidos los comprimidos contra la indigestión, los suplementos de calcio y las vitaminas.
Toma de Bonviva con los alimentos y bebidas:
No tome Bonviva con los alimentos.
Bonviva pierde eficacia si se toma con los alimentos.
Puede beber agua del grifo pero no otros líquidos (ver el punto 3 CÓMO TOMAR BONVIVA).
Embarazo y lactancia No tome Bonviva si está embarazada o se encuentra en periodo de lactancia.
Si está en periodo de lactancia posiblemente tenga que suspenderla para tomar Bonviva.
Conducción y uso de máquinas Es muy poco probable que Bonviva modifique su capacidad para conducir y utilizar máquinas.
Información importante sobre algunos de los componentes de Bonviva Bonviva contiene lactosa.
Si su médico le ha indicado que padece una intolerancia a ciertos azúcares, contacte con su él antes de tomar este medicamento.
42 3.
CÓMO TOMAR BONVIVA
Siga exactamente las instrucciones de administración de Bonviva que su médico le haya indicado.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
La dosis habitual de Bonviva es de un comprimido al mes.
Cómo tomar el comprimido mensual Es importante que siga con atención estas instrucciones.
Están diseñadas para que Bonviva llegue en seguida al estómago y ocasione menos irritación.
- Tome un comprimido de Bonviva 150 mg una vez al mes.
- Elija el día del mes que le resulte más fácil de recordar.
Puede elegir la misma fecha (ya sea el
primer día de cada mes) o siempre el mismo día (como el primer domingo de cada mes).
Elija lo que mejor se ajuste a su rutina.
- Tome el comprimido de Bonviva después de un mínimo de 6 horas de la última comida o
bebida (excepto agua) sólo podrá beber agua durante este período.
- Tome el comprimido de Bonviva
- -
nada más levantarse, y antes de desayunar o de ingerir líquidos (con el estómago vacío)
- Trague el comprimido con un vaso de agua del grifo (como mínimo, 180 ml).
No tome el comprimido con agua mineral, zumo de fruta u otras bebidas.
- Trague el comprimido entero-no lo mastique, triture ni lo disuelva dentro de la boca.
- Durante la hora siguiente (60 minutos) después de haber ingerido el comprimido
-
no se tumbe; si no permanece erguida (de pie o sentada), parte del medicamento podría regresar al esófago
-
no coma nada
- -
no beba nada (salvo agua del grifo, si la necesita) no tome ningún otro medicamento
- Después de esperar 1 hora, usted podrá tomar el desayuno y la primera bebida del día.
Una vez
que haya comido, puede, si lo desea, tumbarse y tomar los demás medicamentos que necesite.
No tome este medicamento a la hora de acostarse ni antes de levantarse.
Continuación del tratamiento con Bonviva Es importante que tome Bonviva todos los meses, hasta que se lo indique el médico.
Bonviva sirve para tratar la osteoporosis sólo mientras usted toma este medicamento.
43 Si toma más Bonviva del que debiera Si ha tomado, por error, algún comprimido de más, beba un vaso entero de leche y comuníqueselo de inmediato a su médico.
No se induzca el vómito ni se tumbe porque podría irritarse el esófago.
Si olvidó tomar Bonviva Si olvida tomar el comprimido en la mañana del día que ha elegido, no ingiera el comprimido más tarde.
En su lugar, consulte su calendario para ver cuando le corresponde tomar su próxima dosis:
Si su próxima dosis es dentro de 1 a 7 días...
Espere hasta que le corresponda tomar la siguiente dosis y tómela de manera habitual, después vuelva a tomar un comprimido al mes según los días marcados en su calendario.
Si su próxima dosis es dentro de más de 7 días...
Tome un comprimido la mañana siguiente al día que recuerde que olvido la dosis, después vuelva a tomar un comprimido al mes según los días marcados en su calendario.
Nunca tome dos comprimidos de Bonviva dentro de la misma semana.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Bonviva puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Estos efectos secundarios pueden ocurrir con ciertas frecuencias, las cuales se definen a continuación:
- muy frecuentes: afecta a más de 1 de cada 10 personas
- frecuentes: afecta a entre 1 y 10 de cada 100 personas
- poco frecuentes: afecta a entre 1 y 10 de cada 1.000 personas
- raras: afecta a entre 1 y 10 de cada 10.000 personas
- muy raras: afecta a menos de 1 de cada 10.000 personas
- desconocidas: la frecuencia no puede estimarse a partir de los datos disponibles.
Los efectos secundarios frecuentes comprenden pirosis (ardor que sube desde el estómago hasta la boca), indigestión, diarrea, dolor de estómago, náuseas y flatulencia.
Otros efectos secundarios frecuentes son erupción, calambres musculares, dolor en los músculos y articulaciones y dolor de cabeza.
También comprenden síntomas gripales (como dolor y sensación de malestar) y fatiga que generalmente son leves, de duración corta y desaparecen al poco tiempo de tomar la primera dosis.
Es muy probable que pueda tolerarlos y continuar el tratamiento con Bonviva.
No obstante, hable con su médico si los efectos empeoran o duran mucho tiempo.
Bonviva puede irritar el esófago, aunque esta reacción suele evitarse si ingiere la dosis según el prospecto.
Este es un efecto secundario poco frecuente, pero si aparecen síntomas como dolor intenso en el tórax, dolor fuerte después de tomar sólidos o líquidos, náuseas intensas o vómitos, notifíquelos de inmediato al médico.
Otros efectos secundarios poco frecuentes son mareos y dolor de espalda.
Los efectos secundarios raros que pueden aparecer son hinchazón y picor de la cara, labios y boca.
Si nota efectos adversos no mencionados en este prospecto o si sufre uno de los efectos adversos descritos de forma grave, comuníqueselo a su médico o farmacéutico.
44 5.
CONSERVACIÓN DE BONVIVA
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No requiere condiciones especiales de conservación.
No usar una vez superada la fecha de caducidad que figura en el envase después de CAD.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
¿Qué contiene Bonviva?
- El principio activo es el ácido ibandrónico.
Cada comprimido contiene 150 mg de ácido
ibandrónico.
- Los demás componentes son:
núcleo del comprimido: lactosa monohidratada, povidona, celulosa microcristalina, crospovidona, ácido esteárico, sílice coloidal anhidra
cubierta del comprimido: hipromelosa, dióxido de titanio, talco, macrogol 6000
Aspecto del producto y contenido del envase
Los comprimidos de Bonviva son de color blanco o blanquecino, tienen forma oblonga y la inscripción “ BNVA” en una cara, y “ 150” en la otra cara.
Se pueden suministrar en envases de 1 ó 3 comprimidos.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
Titular de la autorización de comercialización Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
Responsable de la fabricación Roche Pharma AG Emil-Barell-Strasse 1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Alemania
Puede solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
45 България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Č eská republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 676 900 estonia@gsk. com
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska druž ba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Tel: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 525 331
Kύπρος GlaxoSmithKline (Cyprus) Ltd Τηλ: +357 - 22 89 95 01
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: +371 - 7312687
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
46 Lietuva UAB „ GlaxoSmithKline Lietuva“ Tel: +370 5 2 649000 info. lt@gsk. com
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/ año}.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea de Medicamentos(EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
47 INFORMACIÓN INCLUIDA EN PEGATINAS AUTO-ADHESIVAS A USAR EN SU CALENDARIO PERSONAL
PLANIFICACIÓN DE LA TOMA DE BONVIVA
La dosis de Bonviva es de un comprimido al mes.
Elija un día del mes que le sea fácil de recordar:
- bien sea la misma fecha (como el primer día de cada mes)
- o siempre el mismo día (como el primer domingo de cada mes).
Use las pegatinas auto-adhesivas para marcar los días en su calendario.
Una vez haya tomado su comprimido, ponga una señal en la pegatina de la caja.
PEGATINAS AUTO-ADHESIVAS PARA SU CALENDARIO PERSONAL.
Comprimido mensual Comprimido mensual
Comprimido mensual
Bonviva Bonviva
Bonviva
Es importante tomar Bonviva todos los meses.
48 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL PACIENTE
Bonviva 3 mg solución inyectable Ácido ibandrónico
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar el medicamento.
- Conserve este prospecto ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte con su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto,, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Bonviva y para qué se utiliza 2.
Antes de usar Bonviva 3.
Cómo usar Bonviva 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Bonviva 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES BONVIVA Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Bonviva pertenece a un grupo de medicamentos denominados bisfosfonatos que contiene ácido ibandrónico.
No contiene hormonas.
Bonviva puede invertir la pérdida de hueso ya que impide que se pierda más hueso y aumenta la masa de hueso en la mayoría de las mujeres que lo toman, aún incluso cuando éstas no son capaces de ver o apreciar la diferencia.
Bonviva puede ayudar a reducir los casos de rotura de huesos (fracturas).
Esta reducción ha sido demostrada en fracturas vertebrales pero no en las de cadera.
Bonviva 3 mg solución inyectable en jeringas precargadas es una solución intravenosa para ser administrada por un profesional sanitario.
No se inyecte Bonviva usted mismo.
Se le ha recetado Bonviva para tratar su osteoporosis porque tiene un riesgo elevado de sufrir fracturas.
La osteoporosis consiste en un adelgazamiento y debilitamiento de los huesos, hecho frecuente entre las mujeres después de la menopausia.
En la menopausia, los ovarios dejan de producir la hormona femenina — los estrógenos— que ayuda a conservar la salud del esqueleto.
Cuanto antes llegue una mujer a la menopausia, mayor es el riesgo de que sufra fracturas por osteoporosis.
Otros factores que aumentan el riesgo de sufrir fracturas son:
- aporte insuficiente de calcio y de vitamina D en la dieta
- tabaquismo o consumo excesivo de alcohol
- pocos paseos u otros ejercicios con carga del peso
- antecedentes familiares de osteoporosis
Muchas personas con osteoporosis no sufren síntomas.
Si usted no tiene síntomas, puede resultarle difícil saber si padece el trastorno.
De todas maneras, la osteoporosis aumenta la posibilidad de fractura de los huesos en casos de caída o de lesión.
Toda fractura ósea que aparezca después de los 50 años puede constituir un signo de la osteoporosis.
La osteoporosis también puede provocar dolor de espalda, pérdida de la talla y joroba.
49 Bonviva previene la pérdida de hueso debida a la osteoporosis y ayuda a reconstituir el hueso.
Por eso, Bonviva reduce las probabilidades de fractura.
Los hábitos saludables de vida también facilitan los efectos favorables del tratamiento.
Entre éstas se encuentran una alimentación equilibrada, rica en calcio y en vitamina D; los paseos o cualquier otro ejercicio con carga; no fumar y un consumo no excesivo de alcohol.
2.
ANTES DE USAR BONVIVA
No use Bonviva:
- si tiene o ha tenido valores bajos de calcio en sangre.
Por favor consulte a su médico
- si es alérgico (hipersensible) al ácido ibandrónico o a cualquiera de los demás componentes de
Bonviva.
Tenga especial cuidado con Bonviva Algunas personas precisan cuidados especiales durante el tratamiento con Bonviva.
Consulte a su médico:
- si usted tiene o ha tenido problemas de riñón, fallo renal o ha necesitado diálisis, o si usted tiene
cualquier otra enfermedad que pueda afectar a sus riñones.
- Si padece algún trastorno del metabolismo mineral (por ejemplo, carencia de vitamina D).
Usted debería tomar suplementos de calcio y vitamina D durante el tratamiento con Bonviva.
Si no pudiera, debe informar a su médico.
- Si se encuentra bajo tratamiento dental o tiene prevista alguna cirugía dental, comunique a su
dentista que está en tratamiento con Bonviva.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico, enfermera o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Embarazo y lactancia No debe usar Bonviva si está embarazada, o si cree que pudiera estarlo.
Si se encuentra en el período de lactancia, usted tendrá que suspenderla para usar Bonviva.
Conducción y uso de máquinas Puede conducir o utilizar máquinas ya que es poco probable que Bonviva tenga efecto sobre la capacidad de conducir y usar máquinas.
3.
CÓMO USAR BONVIVA
La dosis recomendada de Bonviva inyectable intravenoso es de 3 mg (1 jeringa precargada) cada 3 meses.
La inyección debe administrarse por vía intravenosa por un médico o personal sanitario cualificado/ entrenado.
No se administre la inyección usted mismo.
Bonviva inyectable debe administrase en vena y no por cualquier otra vía.
Continuación del uso con Bonviva Para conseguir el máximo beneficio del tratamiento, es importante continuar recibiendo las inyecciones cada 3 meses durante el periodo prescrito por su médico.
Bonviva trata la osteoporosis sólo mientras usted recibe el tratamiento, incluso si usted no viera o sintiese la diferencia.
50 Usted deberá tomar suplementos de calcio y vitamina D, como su médico le indique.
Si usted usa más Bonviva del que debiera Usted puede sufrir disminución de los niveles de calcio, fósforo o magnesio en sangre.
Su médico puede tomar medidas para corregir estas alteraciones, administrándole una inyección de estos minerales.
Si olvidó usar Bonviva Usted deberá pedir una cita a su médico para que le administre la próxima la inyección lo antes posible partir de esa fecha continúe recibiendo las inyecciones cada 3 meses.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Bonviva puede tener efectos adversos aunque no todas las personas lo sufran.
Estos efectos secundarios pueden ocurrir con ciertas frecuencias, las cuales se definen a continuación:
- muy frecuentes: afecta a más de 1 de cada 10 personas
- frecuentes: afecta a entre 1 y 10 de cada 100 personas
- poco frecuentes: afecta a entre 1 y 10 de cada 1.000 personas
- raras: afecta a entre 1 y 10 de cada 10.000 personas
- muy raras: afecta a menos de 1 de cada 10.000 personas
- desconocidas: la frecuencia no puede estimarse a partir de los datos disponibles.
Bonviva, al igual que otros fármacos similares, puede provocar un descenso en los niveles de calcio en sangre.
Los efectos adversos muy frecuentes son síntomas leves que comienzan el día de la primera inyección, cerca de la mitad (1 de cada 20 personas) sufren dolores musculares, dolores óseos o dolores en las articulaciones.
La otra mitad pueden experimentar síntomas gripales (fiebre, escalofríos o estados febriles, y dolores musculares, dolores óseos y dolores en las articulaciones).
En la mayoría de los casos estos síntomas son leves y no requieren tratamiento.
La toma de paracetamol puede ayudar a paliar estos síntomas.
Los síntomas desaparecen rápidamente (dentro de los 2-3 días siguientes a la inyección) y generalmente no reaparecen con la segunda inyección.
En caso de aparecer después de la segunda inyección, generalmente son mucho más leves y desaparecerán por completo después de la tercera inyección o posteriores.
Otros efectos adversos frecuentes son:
- dolor de cabeza
- fatiga
- exantema
- diarrea
Los efectos adversos poco frecuentes son reacciones cutáneas en el lugar de la inyección tales como enrojecimiento, dolor e hinchazón.
Los efectos adversos raros que pueden aparecer son hinchazón en la cara, labios y boca.
Si alguno de los efectos adversos se agrava, o si observa algún efecto no mencionado en este prospecto, por favor informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE BONVIVA
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
Este medicamento no requiere condiciones especiales de conservación.
51 No use Bonviva 3 mg solución inyectable en jeringas precargadas una vez superada la fecha de caducidad que figura en el envase y en la jeringa después de CAD.
Las persona que administra la inyección, debe desechar cualquier resto de solución no utilizado y depositar la jeringa y la aguja para inyección usadas en el recipiente destinado a tal efecto.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
¿Qué contiene Bonviva 3 mg solución inyectable en jeringas precargadas?
- El principio activo es ácido ibandrónico.
Una jeringa precargada contiene 3 mg de ácido
ibandrónico en 3 ml de solución (como 3,375 mg de ibandronato sódico monohidratado).
- Los demás componentes son cloruro de sodio, ácido acético, acetato sódico trihidratado, agua
para inyección.
Este medicamento contiene menos de 1 mmol de sodio (23 mg) por dosis (3 ml); es decir, esencialmente “ exento de sodio”
Aspecto del producto y contenido del envase
Bonviva 3 mg solución inyectable en jeringas precargadas es una solución clara e incolora..
Cada jeringa precargada contiene 3ml de solución.
Bonviva está disponible en envases de 1 jeringa precargada y 1 aguja para inyección ó 4 jeringas precargadas y 4 agujas para inyección.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases..
Titular de la autorización de comercialización Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
Responsable de la fabricación Roche Diagnostics GmbH Sandhoferstrasse 116 D-68305 Mannheim Alemania
Puede solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Č eská republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
52 Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 676 900 estonia@gsk. com
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska druž ba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Tel: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 525 331
Kύπρος GlaxoSmithKline (Cyprus) Ltd Τηλ: +357 - 22 89 95 01
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: +371 - 7312687
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB „ GlaxoSmithKline Lietuva“ Tel: +370 5 2 649000 info. lt@gsk. com
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/ año}.
53 La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea de Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
54 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Esta información está destinada únicamente a médicos o profesionales del sector sanitario:
INFORMACIÓN PARA EL PROFESIONAL SANITARIO
Para más información por favor consulte la Ficha Técnica del producto:
Administración de Bonviva 3 mg solución inyectable en jeringa precargada:
Bonviva 3 mg solución inyectable en jeringa precargada debe administrarse de forma intravenosa durante un periodo de 15 - 30 segundos.
La solución es irritante, por lo tanto es importante respetar la vía de administración.
Si de forma accidental se inyecta en los tejidos alrededor de la vena, las pacientes pueden experimentar irritación local, dolor e inflamación en el lugar de la inyección.
Bonviva 3 mg solución inyectable en jeringa precargada no debe mezclarse con soluciones que contengan calcio (tales como solución Lactato de Ringer, heparina cálcica) u otros medicamentos de administración intravenosa.
Cuando Bonviva se administra utilizando una vía intravenosa existente, la infusión intravenosa debe restringirse a solución isotónica salina o solución de 50mg/ ml de glucosa al 5%.
Olvido de dosis:
Si se olvida una dosis, la inyección debe administrarse tan pronto como sea posible.
A partir de ahí, las inyecciones deberían programarse cada tres meses desde la fecha de la última inyección.
Sobredosis:
No se dispone de información específica sobre el tratamiento de sobredosis con Bonviva.
Basándose en el conocimiento de esta clase de fármacos, la sobredosificación intravenosa puede provocar hipocalcemia, hipofosfatemia e hipomagnesemia, que puede causar parestesia.
En casos graves puede ser necesaria la infusión intravenosa de dosis apropiadas de gluconato cálcico, fosfato sódico o potásico y sulfato magnésico.
Advertencias generales:
Bonviva 3 mg solución inyectable en jeringa precargada al igual que otros bifosfonatos administrados por vía intravenosa, puede provocar un descenso transitorio de los valores de calcio en suero.
Antes de iniciar el tratamiento con Bonviva inyectable, se debe valorar y tratar de manera eficaz la hipocalcemia, así como otros trastornos del metabolismo óseo y mineral.
Es importante en todas las pacientes una ingesta adecuada de calcio y vitamina D.
Todas las pacientes deben recibir suplementos de calcio y vitamina D.
Las pacientes que presenten enfermedades concomitantes o que utilicen medicamentos con potenciales reacciones adversas sobre el riñón deben ser estrechamente vigiladas durante el tratamiento de acuerdo a la práctica clínica habitual.
La solución que no se use en la inyección, así como la jeringa y la aguja para inyección deberían desecharse de acuerdo con los requerimientos locales.
55 ANEXO IV
FUNDAMENTOS DE UNA RENOVACIÓN ADICIONAL
56 FUNDAMENTOS DE UNA RENOVACIÓN ADICIONAL
Estudiada la información que se ha conocido con posterioridad a la concesión de la Autorización de Comercialización inicial, el CHMP considera que la relación beneficio-riesgo de Bonviva sigue siendo positiva, pero estima necesario vigilar su perfil de seguridad por los siguientes motivos:
Los efectos de clase de los Bifosfonatos, tales como osteonecrosis mandibular y fracturas atípicas por sobrecarga requieren una revisión y monitorización continua y evaluación.
Basándose en el perfil de seguridad de Bonviva y en el número elevado de pacientes actualmente participando en ensayos clínicos y estudios post-comercialización con el producto, así como las obligaciones post-comercialización en marcha y las continuas notificaciones de reacciones adversas recibidas por el TAC, se continuará monitorizando estrechamente el perfil de seguridad y sus actualizaciones se deberán seguir presentando al CHMP a través de los IPSs con una periodicidad anual.
Por tanto, basándose en el perfil de seguridad de Bonvinva, que requiere la presentación de un IPS con una periodicidad anual, el CHMP concluyó que el TAC deberá presentar una solicitud de renovación adicional dentro de 5 años.
57