# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kuser;
Matt Johnston
& Matt. Johnston. mail;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Revisor
Jonathan Singer
& Jonathan. Singer. mail;
Juan Luis Montore jlm@ict. es Traductor
& Matt. Johnston;
Esta documentación describe & kuser; versión 1.0. Este programa le permite gestionar los usuarios y grupos de su sistema.
KUser
usuario
Administración
admin
Herramientas
grupo
contraseña
Empezando
Esta es una introducción resumida a & kuser; Para obtener información detallada ver Uso.
Realmente, no necesita nada para empezar a usar & kuser; a excepción de configuración.
Cuando haya efectuado los cambios que desee, debería Guardar los para que surtan efecto. Elija el icono de la barra de herramientas, o bien use el menú Archivo.
Uso
Ventana principal
& kuser; es una aplicación muy simple. En la ventana principal verá dos listas: la lista de usuarios y la lista de grupos. Para editar un usuario o un grupo debe hacer una doble pulsación sobre él. el diálogo de propiedades de usuario o grupo aparecerá.
Ventana principal de & kuser;
Ventana principal de & kuser;
Diálogo de propiedades de usuario
El diálogo de propiedades de usuario tiene varias pestañas.
El número de pestañas depende del tipo del sistema de almacenaje del usuario y del posible uso de cuotas. Las pestañas adicionales aparecerán si usa contraseñas ocultas, o cosas similares a / etc/ master. passwd en los UNIX de tipo BSD.
Pestaña Info de usuario
En la pestaña Info de usuario podrá modificar:
ID del usuario
Nombre completo
Interprete de órdenes al entrar (la lista de interpretes de órdenes se obtiene del archivo / etc/ shells)
Carpeta personal
Dos direcciones de oficina
Dirección
Contraseña
Pestaña Gestión de contraseñas
La pestaña de Gestión de contraseñas aparecerá si usa contraseñas ocultas o cosas similares a / etc/ master. passwd en los UNIX de tipo BSD.
En la pestaña de Información ampliada podrá modificar los parámetros relativos al control ampliado de la cuenta de usuario:
Número de días mínimo entre cambios de contraseña
Número de días tras el cual la contraseña expira si no ha sido cambiada
Número de días antes de expirar para advertir al usuario
Si la cuenta debe ser inhabilitada y cuando, en el caso de que la contraseña expire
Fecha de expiración de la cuenta
Clase (en sistemas BSD)
La fecha del último cambio de contraseña se muestra cerca de la parte superior del diálogo.
Pestaña de Cuota
la pestaña de Cuota sólo será visible si tiene como mínimo un volumen montado con la cuota activada y existe un archivo de cuota. Allí podrá modificar todos los parámetros asociados con la cuota:
Cuota de archivos permisiva
Cuota de archivos restrictiva
Limite de tiempo para archivos (periodo de gracia)
Cuota de iNodo permisiva
Cuota de iNodo restrictiva
Límite de tiempo para iNodos (periodo de gracia)
Todos estos parámetros pueden ser cambiados para cada uno de los sistemas de archivos que tengan la cuota de usuario activada. Los sistemas de archivos pueden ser cambiados usando el control Sistema de archivos con cuota.
Pestaña Grupos
La pestaña Grupos contiene toda la información acerca de la participación del usuario en grupos. El grupo primario al que el usuario pertenece se selecciona en el cajetín Grupo primario. El usuario puede ser asignado a grupos adicionales marcándolos en el cajetín grande.
Propiedades de grupo
El dialogo Propiedades de grupo contiene una lista de todos los usuarios. Marque los cajetines de cada usuario que deba ser asignado al grupo seleccionado.
Añadiendo, editando o eliminando usuarios o grupos
Para añadir un nuevo usuario o grupo al sistema, elija Añadir desde los menús Usuario o Grupo o bien pulse sobre el botón Añadir correspondiente de la barra de herramientas. Aplique lo mismo para editar o eliminar usuarios o grupos.
Personalizando & kuser;
Edición de los valores predeterminados al crear un usuario
Para editar los valores predeterminados al crear un usuario, use el dialogo Editar valores predeterminados, que está accesible a través de la entrada de menú Configurar Preferencias de & kuser;. Allí podrá cambiar los valores predeterminados que se usarán al crear un nuevo usuario: interprete de órdenes y carpeta personal (o volumen para las carpetas personales) Podrá elegir entre generar o no una nueva carpeta personal durante la creación, copiar o no un conjunto básico de archivos a dicha carpeta. También podrá activar el mecanismo Grupo privado de usuario el cual crea un nuevo grupo al crear un nuevo usuario y lo borra al borrar dicho usuario.
Los archivos predeterminados para usuarios nuevos pueden especificarse en la pestaña Fuentes
Créditos y licencia
& kuser;
Copyright del programa 1997-2000 Denis Pershin dyp@inetlab. com
Copyright de la documentación 1997-2000 Denis Pershin dyp@inetlab. com
Copyright de la documentación 2000 & Matt. Johnston; & Matt. Johnston. mail;
Traducido por Juan Luis Montore Parera jlm@ict. es
& underFDL; & underGPL;