# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copiar en@action: button
Copiar
Mover a@action: button
Mover
Enlazar a@action: button
Enlazar
Crear carpeta
Introduzca el nombre de la carpeta a crear:
Mover aquí
Copiar aquí
Enlazar aquí
Cancelar
Cambiar nombre
Cambiar el nombre de %1 a: @title actions category - means actions changing smth in interface
Ver@action Go back to a more general page (start page < - list < - image)
Barra de miniaturas@action: button
Descartar cambios y volver a cargar@info
Esta imagen ha sido modificada. Si la vuelve a cargar se perderán los cambios. @info: tooltip
Configurar modo de pantalla completa@item: intext fullscreen meta info separator
, Slideshow interval in seconds
Editar ubicación@action: inmenu
Ordenar por@addAction: inmenu
Nombre@item: intable
Fecha@action: inmenu
Tamaño
Detalles de la miniatura@action: inmenu
Nombre de archivo@action: inmenu
Puntuación@title actions category
Archivo@action: inmenu
Añadir carpeta a « Lugares»@label
El nombre contiene
El nombre no contiene
Fecha > =
Fecha =
Fecha < =
Puntuación > =
Puntuación =
Puntuación < =
Con etiqueta
Sin etiqueta@action: inmenu
Filtrar por nombre@action: inmenu
Filtrar por fecha@action: inmenu
Filtrar por puntuación@action: inmenu
Filtrar por etiqueta@info
No se ha seleccionado ningún formato de imagen. @info
Gwenview no puede guardar imágenes como %1. @info: progress saving all image changes
Guardando...
& Detener@info
%1: %2@info
Fallo al guardar %1: %2
Guardar usando otro formato
Gwenview no puede guardar imágenes en formato « %1 ». @info
Ya existe un archivo llamado %1. ¿Seguro que quiere sobrescribirlo?
Ahora está viendo el nuevo documento.
Volver al original@info
Gwenview no puede editar este tipo de imagen.
Gwenview
Un visor de imágenes
Copyright 2000-2009 Aurélien Gâteau
Aurélien Gâteau
Desarrollador principal
Iniciar en modo de pantalla completa
Comenzar en modo de presentación
Un archivo o carpeta de inicio@item: intext %1 is a key, we append a colon to it. A value is displayed after
%1: @action show more image meta info
Más... @title: group
Metainformación%1 is collection name, %2 is image count in collection
%1 y %2 seleccionados
General@item: intable %1 is image width, %2 is image height
Vista de imágenes
Avanzado
Ningún complemento
Añadir a « Lugares »
Olvidar este URL
Olvidar esta carpeta
Olvidar todo@action: inmenu
Pegar una carpeta@action: inmenu
Pegar un archivo@action: inmenu
Pegar el contenido del portapapeles... @action: inmenu
Pegar
Operaciones con archivos@title actions category
Editar
Copiar en... Verb
Mover a... Verb: create link to the file where user wants
Enlazar a... Verb
Cambiar nombre... Verb
Tirar a la papelera
Eliminar
Propiedades
Crear carpeta...
Abrir con
Otra aplicación...
Información semántica
Descripción@action
Editar etiquetas@action Rating value of zero
Cero
Ha modificado muchas imágenes. Debería guardar los cambios para evitar problemas de memoria.
Imagen actual modificada
Anterior imagen modificada
Siguiente imagen modificada
Ir a la primera imagen modificada
Ir a ella
Guardar todo
Las imágenes se enviarán aquí: %1@title actions category - means actions changing image
Rotar hacia la izquierda
Rotar hacia la derecha
Reflejar
Voltear
Cambiar tamaño
Recortar
Reducción de ojos rojos
Operaciones con imágenes
Cambiar tamaño de la imagen
Introduzca el nuevo tamaño de la imagen: @action reload the currently viewed image
Volver a cargar@action Switch to file list
Navegar
Atrás@action Go to previous image
Anterior
Ir a la imagen anterior@action Go to next image
Siguiente
Ir a la imagen siguiente@action
Página de inicio@action
Barra lateral@title actions category - means actions changing smth in interface
Rehacer
Deshacer
Carpetas
Información
Operaciones@title: window
Abrir imagen
Detener presentación
Comenzar presentación
Guardar todos los cambios
Descartar los cambios
Si sale ahora, sus cambios se perderán.
Cuadrado
Esta pantalla
Ancho
Altura
Pulse sobre el ojo rojo que desea arreglar.
Reducción de ojos rojos
Imprimir imagen@info: tooltip of custom toolbar button
%1
Ampliar para ajustar@action: button Zoom to fit, shown in status bar, keep it short please
Ajustar@action: button Zoom to original size, shown in status bar, keep it short please
100%
Gwenview no sabe cómo mostrar este tipo de documento
Ha fallado la carga de %1
No se ha seleccionado ningún documento
Visitado por última vez: %1@info
No se puede abrir archivo para escritura. @info
No hay datos para guardar.
Transformar
Asignar esta etiqueta a todas las imágenes seleccionadas@item: inmenu toggle loop in slideshow
Bucle
Aleatorio
Gwenview no puede mostrar documentos de tipo %1. @info
Ha fallado la carga de metainformación. @info
Ha fallado la carga de una imagen. @info
No se puede abrir archivo para escritura. Compruebe que tiene los permisos necesarios sobre %1. @info
No se puede sobrescribir el archivo. Compruebe que tiene los permisos necesarios sobre %1. @info
No se puede enviar el archivo. @item: intable Image file name
Tamaño del archivo@item: intable
Hora del archivo@item: intable
Tamaño de la imagen@title: group General info about the image
%1x%2@item: intable %1 is number of millions of pixels in image
(%1MP)@title: column
Propiedad@title: column
Valor@action
KPart de GwenviewNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Presentación
Intervalo:
Metadatos
Configurar los metadatos mostrados...
Apariencia
Tema:
Mostrar miniaturas
Altura:
Cerrar
Color de fondo de la & vista:
Añadir filtro
Editor de etiquetas
Puntuación:
Etiquetas:
El historial ha sido deshabilitado.
Carpetas recientes
URL recientes
Lugares
Etiquetas
La navegación por etiquetas no está disponible. Asegúrese de que Nepomuk está bien instalado en su equipo.
& Puntuación
Complementos
& Preferencias
Barra de herramientas principal
Fondo transparente:
& Tablero de ajedrez
Color & sólido:
Comportamiento de la rueda del ratón: @option: radio action on mouse wheel
Desplazamiento@option: radio action on mouse wheel
Agrandar las imágenes pequeñas
Barra de miniaturas
Orientación:
Horizontal
Vertical
Contador de filas:
Caché:
Borrar la carpeta de la caché de miniaturas al salir
Active esta opción si no dispone de bastante espacio en disco. Tenga cuidado: esto borrará la carpeta. thumbnails existente en su carpeta personal, eliminando todas las miniaturas generadas anteriormente por Gwenview y por otras aplicaciones.
Historial:
Recordar carpetas y URL
Preferencias avanzadas
Proporción:
Posición:
Tamaño:
Aplicar
Preferencias de la imagen
Posición de la imagen
Escalado
& Sin escalado
& Ajustar imagen a la página
& Escalar a: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters '
x
Milímetros
Centímetros
Pulgadas
Mantener proporciones
El porcentaje de memoria usado por Gwenview antes de que avise al usuario y sugiera guardar las modificaciones.
Una lista de extensiones de nombre de archivo que Gwenview no debería intentar cargar. Esto es útil para excluir archivos «raw » que son reconocidos como TIFF o JPEG.
Mostrar las diapositivas en orden aleatorio
Mostrar las diapositivas en modo de pantalla completa
Volver a repetir las imágenes
Parar en la última imagen de la carpeta
Intervalo entre imágenes (en segundos)
& Archivo
& Ver
Cambiar nombre de documentos automáticamente
Cambiar nombre de formato:
Previsualizar:
Escriba texto o pulse los elementos inferiores para personalizar el formato
Importando documentos...
Seleccione los documentos a importar
Introduzca el destino de la importación
Preferencias...
Importación terminada
Mantener
Volver a intentar
Ignorar
¿Qué desea hacer ahora?
Ver los documentos importados con Gwenview
Importar más documentos
Salir
Importar seleccionadas
Importar todo
Importador de Gwenview
Importador de fotos
Copyright 2009 Aurélien Gâteau
Carpeta de origen
No se puede crear la carpeta de destino.
No se puede crear la carpeta de envío temporal: %1%1 is the importer keyword, %2 is keyword explanation
%1: %2
Fecha de la captura
Hora de la captura
Extensión original
Extensión original, en minúsculas
Archivo original
Archivo original, en minúsculas
Imágenes
Efectos
Herramientas
Procesamiento por lotes
Importar
Exportar
Colecciones
Copyright 2000-2008 Aurélien Gâteau
Las imágenes se importarán en %1
Descripción: @title: group
Exif@title: group
Iptc
...
Orientación de la barra de miniaturas
Rendimiento
Mostrar barra lateral
Recortar
Anchura: AlturaCrop tool won't apply any ratio constraint
Ninguna restricción
& X:
& Y:
Altura: