# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Combinaciones de Teclas para Dibujos
/text/sdraw/04/01020000.xhp
combinación de teclas;en los dibujos
dibujos;combinación de teclas
Combinación de Teclas para Dibujos
A continuación se incluye una lista de combinaciones de teclas de interés específico para trabajar con documentos de dibujo.
combinaciones de teclas de $[officename]
.
Teclas de función en los documentos de dibujo
Combinación de teclas
Efecto
(F2)
Agregar o editar texto.
(F3)
Abre el grupo para editar los objetos por separado.
Comando
Control
+F3
Cerrar el editor de grupos.
(Mayús)(F3)
Duplicar
.
(F4)
Posición y tamaño
.
(F5)
Navegador
.
(F7)
Revisa la ortografía.
Comando
Control
+F7
Diccionario de Sinónimos
.
(F8)
Activar/desactivar edición de puntos.
Comando
Control
+Mayús+F8
Se ajusta al marco.
(F11)
Abre la ventana Estilo y formato.
escala;combinación de teclas
dibujos;función de escala activada
Combinación de Teclas para Dibujos
Combinación de Teclas
Efecto
Tecla +
Aumenta la escala.
Tecla -
Reduce la escala.
Tecla * (bloque numérico)
Modifica la escala para mostrar toda la página en pantalla.
Tecla / (bloque numérico)
Aumenta la escala en la selección actual.
Comando
Control
+Mayús+G
Agrupa objetos seleccionados.
Comando+Opción
Control+Alt
+A
Separa el grupo seleccionado.
Comando
Control
+Mayús+K
Combina objetos seleccionados.
Comando+Opción
Control+Alt
+Mayús+K
Desagrupa los objetos seleccionados.
Comando
Control
+Mayús++
Traer al frente.
Comando
Control
++
Traer adelante.
Comando
Control
+-
Enviar atrás.
Comando
Control
+Mayús+-
Enviar al fondo.
Combinación de Teclas Específicas para Dibujos
Combinación de Teclas
Efecto
AvPág
Pasa a la página anterior
RePág
Pasa a la página siguiente
Comando
Control
+Mayús+G
Pasa a la capa siguiente
Comando
Control
+Tecla de flecha
Pasa a la capa anterior
Tecla de Flecha
Desplaza el objeto seleccionado en la dirección de la flecha
Comando
Control
+Tecla de flecha
Desplaza la visualización de la página en la dirección seleccionada.
Comando
Control
y hacer clic mientras se arrastra un objeto.
Nota: para poder usar estas teclas de acceso directo debe habilitar primero la opción
Copiar al desplazar
en Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Draw - General.
Al mover el objeto seleccionado se creará una copia.
Comando
Control
+Enter con la tecla F6 en un icono de objeto de dibujo sobre la barra de herramientas
Inserta un dibujo de tamaño predeterminado en el centro de la vista actual.
Mayús+F10
Abre el menú contextual del objeto seleccionado.
F2
Cambia a modo texto.
Entrar
Cambia a modo texto si se selecciona un objeto de texto.
Comando
Control
++
Cambia a modo texto si se selecciona un objeto de texto.
Si no hay objetos de texto o si ha pasado por todos los objetos de texto de la página, se insertará una nueva página.
Opción
Alt
Opción
Alt
y arrastre el ratón para dibujar un objeto o modificar su tamaño desde el centro hacia fuera.
Opción
Alt
y hacer clic sobre un objeto
Selección de objetos superpuestos.
Se seleccionará el objeto que se encuentre justo detrás del objeto actualmente seleccionado.
Opción
Alt
+Mayús y hacer clic sobre un objeto
Selección de objetos superpuestos.
Se seleccionará el objeto que se encuentre justo delante del objeto actualmente seleccionado.
Tecla Mayús al seleccionar
Si el objeto todavía no se ha seleccionado, se añade a la selección; si lo estaba, se elimina de la misma.
Shift+ arrastrar al mismo tiempo un objeto
El objeto seleccionado se desplaza exactamente en la dirección seleccionada, ya sea en horizontal o en vertical.
Tecla Mayús al aumentar/crear
Limita el tamaño para mantener el aspecto del objeto.
Tecla (Tab)
Se produce una selección de objetos sueltos según el orden de su creación, del primero al último.
Tecla Mayús (Tab)
Selección de objetos según el orden de su creación, del último al primero.
Tecla (Esc)
Sale del modo actual.