# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juego de poker para KDE
KPoker
(c) 1997-2006 Jochen Tuchbreiter, Andreas Beckermann
Andreas Beckermann
Responsable actual
Jochen Tuchbreiter
Autor original
PreferenciasNAME OF TRANSLATORS
Rafael Osuna, Víctor Romero, Pablo J. Barneo González, Lucas García, Santiago Fernández, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
rafa@ecotelco. com, romero@kde. org, pablob@nikhef. nl, tanke@escomposlinux. org, santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com
Se ha recibido un mensaje de administración de un cliente no administrador. Admin: %1 Id del mensaje: %2 Enviado por: %3 El mensaje ha sido ignorado.
Se ha intentado iniciar un juego, pero el juego ya está en marcha - ha encontrado un bug.
Un comando de red ha intentado iniciar un juego, pero el juego ya está en marcha - ha encontrado un bug.
Ningún objeto de KPokerDealer se ha creado, aunque usted es el administrador Ha encontrado un bug - no se puede iniciar el juego.
No queda ningún jugador en la mano - ha encontrado un bug. Estado: %1 Jugadores en el juego: %2 Intentando iniciar una nueva ronda ahora.
Tréboles
Diamantes
Corazones
Picas
Error
As
Rey
Reina
Jota
Dos
Tres
Cuatro
Cinco
Seis
Siete
Ocho
Nueve
Diez[SuitesString] [ValueString]
%1 %2
Retirarse
Fondos: %1
Apuesta: %1
Retenido
Nuevo juego para un jugador
Nuevo juego multijugador
Debug KGame
Repartir cartas
Intercambiar carta %1
Apostar más
Apostar menos
¿De verdad desea terminar el juego actual?
& Repartir
Mano finalizada
Ha ganado %1
%1 ha ganado %2
Ha ganado 500
Fase:
Usted
Máquina %1
Repartir
Apostar/ Intercambiar
Intercambiar
Subir
Ver
El juego ha terminado, usted pierde. Se ha iniciado un juego nuevo.
El juego ha terminado ¡usted gana!
El juego ha terminado, usted pierde. %1 ha ganado este juego.
El juego ha terminado.