# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error: ningún jugador al que destruir
KsirK - Mostrar objetivo
Preferencias
Editor de temas de Ksirk
© 2008, Gaël de Chalendar
Para obtener ayuda y ver el manual de usuario consulte la página web de KsirK
Gael de Chalendar, alias Kleag
archivo a abrir
No se puede cargar el icono de ancla El programa no puede continuar
Error
No se puede cargar el icono de centro El programa no puede continuar
Abrir un tema guardado...
Cargar & reciente
Abrir un tema guardado recientemente...
Guardar el tema actual
Elija la carpeta raíz del tema a abrir
Hay cambios sin guardar. ¿Qué desea hacer?
¿Salir igualmente?
Salir sin guardar
Guardar y salir
No salir
Nuevo nombre de país
Introduzca el nombre del nuevo país
¿Realmente desea borrar el país « %1 »?
¿Borrar país?
Nuevo nombre de continente
Introduzca el nombre del nuevo continente
¿Realmente desea borrar el continente « %1 »?
¿Borrar continente?
¿Realmente desea borrar el objetivo « %1 »?
¿Borrar objetivo?
Nuevo nombre de nacionalidad
Introduzca el nombre de la nueva nacionalidad
¿Realmente desea borrar la nacionalidad « %1 »?
¿Borrar nacionalidad?
Error - Formato no válido de archivo de definición de tema. Se esperaba %1 y se ha obtenido %2
No se encontró el archivo del fondo común. El programa no puede continuar.
Imagen de máscara de mapa no encontrada El programa no puede continuar
No se puede leer el archivo %1: %2.
PoolLoader
Continente
Bonificación
Número de puntos de bonificación al poseer todo el continente
Número de puntos de bonificación al poseer todo el continente. Al final de cada turno se distribuye a cada jugador un número de ejércitos. Si un jugador posee todos los países de este continente, ganará este premio. El premio debe ser proporcional al tamaño del continente y a la dificultad para conquistarlo o para mantenerlo.
Seleccionar los países de este continente
Pulse aquí para seleccionar los países de este continente. Se mostrará una lista con todos los países del mundo y podrá seleccionarlos usando el ratón y las teclas « Ctrl » y « Mayús ».
Países:
Países del continente
Esta es la lista de países que forman el continente ahora.
País
Bandera:
x
Ancla:
Centro:
Infantería:
Coordenada X del punto superior izquierdo del icono de infantería
Coordenada X del punto superior izquierdo del icono de infantería. Se proporciona con relación a la parte superior izquierda del mapa, medido como se define en el widget principal de definición del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve la infantería.
Coordenada Y del punto superior izquierdo del icono de infantería
Coordenada Y del punto superior izquierdo del icono de infantería. Se proporciona con relación a la parte superior izquierda del mapa, medido como se define en el widget principal de definición del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve la infantería arrastrándola a otro lugar.
Caballería:
Coordenada X del punto superior izquierdo del icono de caballería
Coordenada X del punto superior izquierdo del icono de caballería. Se proporciona con relación a la parte superior izquierda del mapa, medido como se define en el widget principal de definición del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve la caballería.
Coordenada Y del punto superior izquierdo del icono de caballería
Coordenada Y del punto superior izquierdo del icono de caballería. Se proporciona con relación a la parte superior izquierda del mapa, medido como se define en el widget principal de definición del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve la caballería arrastrándola a otro lugar.
Cañón:
Coordenada Y del punto superior izquierdo del icono de cañón
Coordenada Y del punto superior izquierdo del icono de cañón. Se proporciona con relación a la parte superior izquierda del mapa, medido como se define en el widget principal de definición del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve el cañón arrastrándolo a otro lugar.
Coordenada X del punto superior izquierdo del icono de cañón
Coordenada X del punto superior izquierdo del icono de cañón. Se proporciona con relación a la parte superior izquierda del mapa, medido como se define en el widget principal de definición del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve el cañón.
Coordenada Y del punto alrededor del cual se dibuja el nombre del país.
Coordenada Y del punto alrededor del cual se dibuja el nombre del país. Observe que este punto debe ubicarse dentro de los límites del país en la máscara del mapa. Este valor se indica en relación al punto superior izquierdo del mapa, dimensionado según se haya definido en el elemento de definición principal del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve el nombre del país arrastrando y soltando su icono de destino.
Coordenada X del punto alrededor del cual se dibuja el nombre del país.
Coordenada X del punto alrededor del cual se dibuja el nombre del país. Observe que este punto debe ubicarse dentro de los límites del país en la máscara del mapa. Este valor se indica en relación al punto superior izquierdo del mapa, dimensionado según se haya definido en el elemento de definición principal del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve el nombre del país arrastrando y soltando su icono de destino.
Centro de la coordenada Y de realce
Centro de la coordenada Y de realce. Este valor se indica en relación al punto superior izquierdo del mapa, dimensionado según se haya definido en el elemento de definición principal del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve el realce arrastrando y soltando su icono de cruz.
Centro de la coordenada X de realce
Centro de la coordenada X de realce. Este valor se indica en relación al punto superior izquierdo del mapa, dimensionado según se haya definido en el elemento de definición principal del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve el realce arrastrando y soltando su icono de cruz.
Coordenada Y del punto superior izquierdo del icono de la bandera
Coordenada Y del punto superior izquierdo del icono de la bandera Este valor se indica en relación al punto superior izquierdo del mapa, dimensionado según se haya definido en el elemento de definición principal del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve la bandera arrastrando y soltando.
Coordenada X del punto superior izquierdo del icono de la bandera
Coordenada X del punto superior izquierdo del icono de la bandera Este valor se indica en relación al punto superior izquierdo del mapa, dimensionado según se haya definido en el elemento de definición principal del tema. Este valor se actualizará automáticamente si mueve la bandera arrastrando y soltando.
Seleccionar los vecinos de este país
Pulse aquí para seleccionar los vecinos de este país. Se le mostrará una lista con todos los países del mundo y podrá seleccionarlos usando el ratón y las teclas « Ctrl » y « Mayús ».
Vecinos:
Los vecinos de este país
Esta es la lista de países que se consideran actualmente vecinos de este país.
Objetivo
Tipo de objetivo
Conquistar todo el mundo
Conquista del mundo
Eliminar a un determinado jugador
Eliminar un jugador dado. Si es eliminado por otro, regresará a un tipo de objetivo de Países.
Jugador
Conquistar un determinado número de países
Conquistar un determinado número de países. También puede hacer que el jugador tenga que colocar un determinado número de ejércitos en cada país.
Países
Conquistar una determinada lista de continentes
Conquistar una lista determinada de continentes. También puede dejar que el jugador elija uno de sus continentes objetivo.
Continentes
Descripción:
Texto que describe el objetivo
Texto que describe el objetivo. Debería incluir varios marcadores de posición para varios datos, dependiendo del tipo de objetivo: Conquista del mundo: ninguno Jugador: uno para el nombre del jugador y otro para el número de países de reserva Países: uno para el nbúmero de países y posiblemente un segundo para el número de ejércitos que hay que poner en cada país Continentes: uno por cada continente a conquistar
Nº de países:
Ejércitos por país:
Número de países a conquistar
Número de países a conquistar en un objetivo de Países o como reserva en un objetivo de Jugador.
Número de ejércitos que poner en cada país
Número de ejércitos que poner en cada país en un objetivo de Países
Seleccione los continentes a conquistar
Haga click en este botón para seleccionar los continentes a conquistar en un objetivo de Continentes. Se le presentará una lista de los continentes del mundo. Seleccione aquéllos para a conquistar con el ratón y las teclas Ctrl y Mayúsculas.
Seleccionar continentes
Marcar para dejar que el jugador elija uno de los continentes a conquistar
Cualquiera
Lista de los continentes a conquistar
Lista de los continentes a conquistar en un objetivo de Continentes. Puede cambiar esta lista haciendo click en el botón"Seleccionar continentes "de arriba.
Nacionalidad
Nombre:
Nombre de la nacionalidad
Nombre de la nacionalidad. El nombre del país jugador. Puede ser el nombre de un país existente en el caso de un mundo realista. Esta cadena debería ser única en el tema.
Nombre del líder:
Nombre del líder
Nombre del líder de la nacionalidad. En el caso de un tema realista, podría ser el nombre de un rey, presidente, etc. famoso
ID de la bandera en el fondo común:
ID del icono de la bandera en el SVG del fondo común
ID del icono de la bandera en el SVG del fondo común (pool. svg).
Definición del tema
Nombre del tema:
Nombre corto del tema
Escriba aquí el nombre corto del tema. Debe ser un texto identificativo.
Anchura x altura
Anchura del mapa
Esta es la anchura del mapa. El elemento SVG del mapa se dibujará por omisión sobre una imagen de esta anchura. Todas las posiciones del mapa se expresan en relación a esta dimensión.
Altura del mapa
Esta es la altura del mapa. El elemento SVG del mapa se dibujará por omisión sobre una imagen de esta altura. Todas las posiciones del mapa se expresan en relación a esta dimensión.
Tipo de letra del mapa
Tipo de letra usado en los nombres de los países
Este tipo de letra se usará para dibujar los nombres de los países en el mapa
Color del texto:
Color de texto para los nombres de los países
Este color se usará para dibujar el texto de los nombres de los países en el mapa
Fondo:
Color del fondo para los nombres de los países
Este color se usará para dibujar el fondo de los nombres de los países en el mapa
Descripción comprensible del tema
Describa aquí el tema, su estilo, su historia, la intención de su autor, etc.
Iconos
Editar las características de los iconos en el anclaje derecho
Nacionalidades
Crea una nueva nacionalidad
Pulse aquí para añadir una nueva nacionalidad. Se pedirá que le dé un nombre.
Nueva nacionalidad
Elimina la nacionalidad actualmente seleccionada
Pulse aquí para eliminar la nacionalidad actualmente seleccionada. Se le pedirá confirmación.
X
Lista de nacionalidades
Esta lista muestra las nacionalidades definidas. Cada nombre de nacionalidad debería ser único. Seleccione una nacionalidad y edite sus detalles en el anclaje derecho. Durante el juego, cada jugador debe elegir una nacionalidad. De modo que debe añadir al menos tantas nacionalidades como el número máximo de jugadores de este tema.
Crea un nuevo país
Pulse aquí para añadir un nuevo país. Se pedirá que le dé un nombre.
Nuevo país
Elimina el país seleccionado actualmente
Pulse aquí para eliminar el país seleccionado actualmente. Se le pedirá confirmación.
Lista de países
Esta lista muestra los países definidos. Cada nombre de país debe ser único. Seleccione un país y edite sus detalles en el punto de anclaje derecho.
Crea un nuevo continente
Pulse aquí para añadir un nuevo continente. Se pedirá que le dé un nombre.
Nuevo continente
Elimina el continente seleccionado actualmente
Pulse aquí para eliminar el continente actualmente seleccionado. Se le pedirá confirmación.
Lista de continentes
Esta lista muestra los continentes definidos. Cada nombre de continente debe ser único. Seleccione un continente y edite sus detalles en el punto de anclaje derecho.
Objetivos
Crea un nuevo objetivo
Pulse aquí para añadir un nuevo objetivo. Se le dará un nombre automáticamente.
Nuevo objetivo
Elimina el objetivo seleccionado actualmente
Pulse aquí para eliminar el objetivo seleccionado actualmente. Se le pedirá confirmación.
Lista de objetivos
Esta lista muestra los objetivos definidos. Cada nombre de objetivo debe ser único. Seleccione un objetivo y edite sus detalles en el punto de anclaje derecho.
Diálogo de selección de país
Lista de los países definidos en el mundo. Los países actualmente seleccionados están resaltados. Puede modificar la selección usando el ratón y las teclas « Ctrl » y « Mayús ».
& Juego
& Preferencias
Ayuda
Barra de herramientas principal
Botones para colocar iconos
Use estos botones para realizar la colocación inicial del icono correspondiente para el país seleccionado actualmente. Los botones están disponibles sólo si el icono no ha sido colocado todavía.
Mapa con iconos
Muestra el mapa del tema con los iconos ya colocados, los nombres de los países y los anclajes de realce. Arrastre y suelte los iconos, los nombres de los países y los anclajes de realce para cambiar sus posiciones.
Anchura entre luchador y bandera:
Tamaño del espacio vacío entre un cañón en lucha y una bandera
Tamaño del espacio vacío entre un cañón en lucha y la bandera. Durante una batalla, el disparo (y la explosión) de los cañones de cada jugador se colocan en ambos lados de la bandera del país defensor. Este parámetro es el número de píxeles entre la bandera y cada cañón, medido en relación al tamaño base del mapa como se indica en el panel principal de la definición del tema.
Datos sobre todos los iconos
Datos sobre el icono de bandera
Bandera
Ancho:
Ancho del cuadro individual de la bandera
Anchura del cuadro individual de la bandera. El elemento flag del fondo común será representado en un mapa de píxeles de anchura Anchura * N número de cuadros y después dividido en cuadros individuales.
Altura:
Altura del cuadro individual de la bandera
Altura del cuadro individual de la bandera. El elemento bandera del fondo común se visualizará en un mapa de bits de altura: Altura * número de versiones), y luego se dividirá en cuadros individuales.
Número de cuadros:
Número de cuadros individuales de la bandera
Número de cuadros individuales de la bandera El elemento bandera del fondo común será representado en un mapa de píxeles de anchura (Anchura * Número de cuadros) y después dividido en cuadros individuales
Número de versiones:
Número de versiones de la bandera
Número de versiones de la bandera. El elemento bandera del fondo común se visualizará en un mapa de bits de altura: Altura * Número de versiones, y luego se dividirá en cuadros individuales. Cada versión muestra el icono visible desde una dirección: el primero se dirige hacia la derecha, el segundo hacia la izquierda, el tercero hacia el frente y al último hacia atrás. Sin embargo, todos los iconos no necesitan todas las versiones.
Datos sobre el icono de infantería
Infantería
Anchura del cuadro individual de la infantería
Anchura del cuadro individual de la infantería El elemento infantería del fondo común será representado en un mapa de píxeles de anchura Anchura * número de cuadros y después divididos en cuadros individuales.
Altura del cuadro individual de la infantería
Altura del cuadro individual de la infantería. El elemento infantería del fondo común se representará en un mapa de bits de altura: Altura * número de versiones, y luego se dividirá en cuadros individuales.
Número de cuadros individuales de la infantería
Número de cuadros individuales de la infantería El elemento infantería del fondo común será representado en un mapa de píxeles de anchura Anchura * número de cuadros y después divididos en cuadros individuales.
Número de versiones de la infantería
Número de versiones de la infantería. El elemento infantería del fondo común se visualizará en un mapa de bits de altura: Altura * Número de versiones, y luego se dividirá en cuadros individuales. Cada versión muestra el icono visible desde una dirección: el primero se dirige hacia la derecha, el segundo hacia la izquierda, el tercero hacia el frente y al último hacia atrás. Pero todos los iconos no necesitan todas las versiones.
Datos sobre el icono de caballería
Caballería
Anchura del cuadro individual de la caballería
Anchura del cuadro individual de caballería El elemento caballería será presentado en un mapa de bits de altura: Altura * número de cuadros), y luego se dividirá en cuadros individuales.
Altura del cuadro individual de la caballería
Altura del cuadro individual de la caballería El elemento caballería del fondo común se visualizará en un mapa de bits de altura: Altura * número de cuadros, y luego se dividirá en cuadros individuales.
Número de cuadros individuales de caballería
Número de cuadros individuales de la caballería. La caballería del fondo común será representada en un mapa de bits de anchura Anchura * Número de cuadros y después dividida en cuadros individuales.
Número de versiones de la caballería
Número de versiones de la caballería. La caballería se representará en un mapa de bits de altura: Altura * Número de versiones, y luego se dividirá en cuadros individuales. Cada versión muestra el icono visible desde una dirección: el primero se dirige hacia la derecha, el segundo hacia la izquierda, el tercero hacia el frente y al último hacia atrás. Pero todos los iconos no necesitan todas las versiones.
Datos sobre el icono de cañón
Cañón
Ancho del cuadro individual del cañón
Anchura del cuadro invidivual del cañón. El cañón del fondo común se representará en un mapa de píxeles de anchura Anchura * Número de cuadros y después dividido en cuadros individuales.
Altura del cuadro individual del cañón
Altura del cuadro invidual del cañón. El cañón del fondo común será representado en un mapa de píxeles de alturaAlturat * Número de versiones) y después dividido en cuadros individuales.
Número de cuadros individuales del cañón
Número de cuadros individuales del cañón El elemento cañón del fondo común se visualizará en un mapa de bits de anchura: Anchura * número de cuadros, y luego se dividirá en cuadros individuales.
Número de versiones del cañón
Número de versiones del cañón El elemento cañón del fondo común se visualizará en un mapa de bits de altura: Altura * número de cuadros, y luego se dividirá en cuadros individuales. Cada versión muestra el icono visible desde una dirección: el primero se dirige hacia la derecha, el segundo hacia la izquierda, el tercero hacia el frente y al último hacia atrás. Pero todos los iconos no necesitan todas las versiones.
Datos sobre el icono de disparo
Disparando
Ancho del cuadro individual del cañón disparando
Anchura del cuadro individual del cañón El elemento cañón del fondo común se visualizará en un mapa de bits de anchura: Anchura * número de cuadros, y luego se dividirá en cuadros individuales.
Altura del cuadro individual del cañón disparando
Altura del cuadro individual del cañón El elemento cañón del fondo común se visualizará en un mapa de bits de altura: Altura * número de cuadros, y luego se dividirá en cuadros individuales.
Número de cuadros individuales del cañón disparando
Número de cuadros individuales del cañón disparando El elemento cañón del fondo común se visualizará en un mapa de bits de anchura: Anchura * número de cuadros, y luego se dividirá en cuadros individuales.
Número de versiones del cañón disparando
Número de versiones del cañón disparando El elemento cañón disparando del fondo común se visualizará en un mapa de bits de altura: Altura * número de cuadros, y luego se dividirá en cuadros individuales. Cada versión muestra el icono visible desde una dirección: el primero se dirige hacia la derecha, el segundo hacia la izquierda, el tercero hacia el frente y al último hacia atrás. Pero todos los iconos no necesitan todas las versiones.
Datos sobre el icono de explosión
Explosión
Ancho del cuadro individual del cañón explotando
Anchura del cuadro individual del cañón explotando. El elemento explotando será representado en un mapa de píxeles de anchura (Anchura * Número de cuadros) y luego dividido en cuadros individuales.
Altura del cuadro individual del cañón explotando
Altura del cuadro individual del cañón explotando. El elemento explotando será representado en un mapa de píxeles de altura (Altura * Número de cuadros) y luego dividido en cuadros individuales.
Número de cuadros individuales del cañón explotando
Número de cuadros individuales del cañón explotando. El elemento explotando será representado en un mapa de píxeles de anchura (Anchura * Número de cuadros) y luego dividido en cuadros individuales.
Número de versiones del cañón explotando
Número de versiones del cañón explotando El elemento explotando del fondo común se visualizará en un mapa de bits de altura: Altura * Número de versiones, y luego se dividirá en cuadros individuales. Cada versión muestra el icono visible desde una dirección: el primero se dirige hacia la derecha, el segundo hacia la izquierda, el tercero hacia el frente y al último hacia atrás. Pero todos los iconos no necesitan todas las versiones.
Preferencias del editor de temas para KsirKNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, kirajfdez@gmail. com
Error - Datos enteros del tema desconocidos:
Error fatal
Error - Datos de texto del tema desconocidos: