# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/tools-threshold.png'; md5=4aeb99360e956291e515557675608e33
@@image: 'images/toolbox/presets-menu.png'; md5=c981454233864fa5e6e23a54a13a5235
@@image: 'images/toolbox/manage-saved-settings.png'; md5=0efc169a3ce90d9d66daf53a929ae7dd
@@image: 'images/using/threshold-orig.png'; md5=7169fd0c85bd72acd2c604f210c45683
@@image: 'images/using/threshold-decomp.png'; md5=21ed21ec79ce4729e4b549866c09e139
@@image: 'images/using/threshold-layers.png'; md5=3e301cb9fa05cf950798c70cf0e5a5a7
@@image: 'images/using/threshold-fit.png'; md5=36c8d9ab439eb56b428a2cf4b2a5fc2b
@@image: 'images/using/threshold-mask.png'; md5=4c86bbfd708eff6d2ff46958781ee2d3
@@image: 'images/using/threshold-result.png'; md5=126e427b6568bc7dc871f30f97d4a120
@@image: 'images/using/threshold-selection.png'; md5=0871bc80de2676cda58c04d96afba655
Umbral
Herramientas
La herramienta «Umbral» transforma la capa activa o la selección en una imagen blanca y negra, donde los píxeles blancos representan los píxeles de la imagen cuyo valor está en el rango del umbral, y los negros el valor que está fuera de este rango.
Se puede usar para realzar una imagen blanca y negra (por ejemplo, un texto escaneado) o para crear máscaras de selección.
Como esta herramienta crea una imagen blanca y negra, el alisado de la imagen original desaparece. Si esto es un problema, use la herramienta
Activar la herramienta
Hay varias maneras de activar la herramienta:
Puede acceder a esta herramienta desde el menú de la imagen a través de
o a través de
o pulsando en el icono
Opciones
Opciones de la herramienta «Umbral»
Preajustes
Puede guardar los ajustes del color de la imagen pulsando el botón
El botón
Menú de preajustes
que le permite
Diálogo de la gestión de los ajustes guardados
Rango del umbral
La herramienta «Umbral» proporciona un gráfico, un histograma, del valor de la intensidad de la capa activa o selección. Puede seleccionar el rango del umbral, bien usando las casillas o pulsando y arrastrando sobre el gráfico. Permite seleccionar una parte de la imagen con alguna intensidad desde un fondo con otra intensidad. Los píxeles dentro del rango serán blancos, los otros serán negros. Ajuste el rango para obtener la selección que quiere en blanco sobre negro.
Vista previa
La vista previa permite la actualización automática de la capa o selección mientras se hacen cambios en el nivel de intensidad.
Usar el umbral y la máscara rápida para crear un máscara de selección
No es siempre el caso, pero si quiere extraer un elemento de una imagen que destaca bien del fondo puede usar la herramienta umbral para seleccionarlo. «Grokking the GIMP» describe un método basado en una máscara de canal, pero ahora, el uso de la
Lo primero, descomponer la imagen en sus componentes RGB y HSV, usando el filtro
La imagen original, la imagen descompuesta y su diálogo de capas
Active la herramienta umbral de la imagen descompuesta. Moviendo el cursor negro, ajuste el umbral para aislar mejor el elemento a extraer. No será perfecto: se realzará el resultado con la máscara de selección que se está creando.
Asegúrese de seleccionar la capa correcta antes de activar la herramienta umbral: cuando se abra, no podrá cambiar a otra capa.
La capa seleccionada después de ajustar el umbral
Se obtiene el mejor contorno para la flor. Hay muchos objetos rojos que se deben quitar.
Asegúrese de que la imagen mostrada de la capa seleccionada es la activa y cópiela en el portapapeles con
Ahora, active la imagen original. Pulse sobre el botón
La máscara
Voilà. Su máscara de selección está lista: puede mejorar la selección de la manera habitual. Cuando la selección esté lista, desactive la máscara rápida, pulsando otra vez su botón: verá el desfile de hormigas alrededor de la selección.
El resultado
Se ha usado la ampliación para trabajar a un nivel de píxel, el lazo para quitar grandes áreas, el lápiz (para obtener límites duros), pintura negra para quitar áreas seleccionadas y blanca para añadir áreas seleccionadas, especialmente para el tallo.
@@image: 'images/toolbox/tools-posterize.png'; md5=fc5fef7ded511515a49e6ffdaa9db029
@@image: 'images/toolbox/posterize-ex.png'; md5=9651a8ceb351de3c2ff1accb796bc65f
Posterizar
Esta herramienta está diseñada para valorar inteligentemente los colores de los píxeles de una selección o capa activa y reducir el número de colores manteniendo el parecido con las características de la imagen original.
Puede obtener esta herramienta de varias maneras:
En el menú de la imagen a través de
Pulsando sobre el icono de la herramienta
Opciones de la herramienta «Posterizar»
Niveles de posterización
El deslizador y las casillas con flechas le permiten seleccionar el número de niveles (2-256) en cada canal RGB que la herramienta usará para describir la capa activa. El número total de colores es la combinación de estos niveles. Un nivel 3 dará 2
La casilla marcada de vista previa hace todos los cambios dinámicamente para que se vean inmediatamente.
Ejemplo
Ejemplo de la herramienta
Imagen posterizada en 4 niveles. El histograma muestra 4 niveles y 10 colores, contando también el blanco y el negro.
@@image: 'images/toolbox/color-tools-menu1.png'; md5=f91b7af2f74b06a7b7c741ab70eaa9e7
@@image: 'images/toolbox/color-tools-menu2.png'; md5=a1ac1410dca254e3e5e7223d84ad1cf9
@@image: 'images/toolbox/color-tool-preset.png'; md5=884ff6ab58ce12bf79c92a02735d8cbb
@@image: 'images/toolbox/color-preset-list.png'; md5=f4c6db8d64981ae698bb0b9d744d8351
@@image: 'images/toolbox/color-preset-menu.png'; md5=6f39abab33b4f7ac2c1a89cd680fdfba
@@image: 'images/toolbox/color-preset-manage.png'; md5=6dfa5dadf1ce970d1e5416459ff0a5b3
Visión general
Color
Herramientas de color
Las herramientas de color en la caja de herramientas
Acceda a las herramientas de color a través del menú de herramientas
La herramientas de color en el menú de colores
Acceder a través del menú de colores es más fácil y rápido.sexy
Con las herramientas de color puede manipular los colores de la imagen de varias maneras:
Modificar el balance de color:
Ajustar los niveles de tono y luminosidad:
Representar una imagen en escala de grises vista a través de un cristal coloreado:
Ajustar los niveles de brillo y contraste:
Transformar en una imagen en blanco y negro según el valor del píxel:
Cambiar el rango de intensidad en un canal:
Cambiar el color, el brillo, el contraste o la transparencia de una manera sofisticada:
Reducir el número de colores:
Convertir todos los colores a los matices correspondientes de gris:
Preajustes de la herramienta de color
Excepto Desaturar y Posterizar, las herramientas de color tienen


Tres opciones:
Importar configuración desde un archivo
Exportar la configuración a un archivo
Gestionar la configuración

Tres elementos:
@@image: 'images/toolbox/tools-levels.png'; md5=451d9e4222ee0feb941970addcbaada1
@@image: 'images/toolbox/levels-input-1.png'; md5=89de48a7071bca8aaba5d4b442a75644
@@image: 'images/toolbox/levels-input-2.png'; md5=5dcb62b6f9ab79fc2d711f16b4e865d7
@@image: 'images/toolbox/levels-input-3.png'; md5=9265f2b7ddc3d0f3a7d9eed634d3150e
@@image: 'images/toolbox/levels-output-1.png'; md5=a3f6d87952ebdb5d4208332f66385d79
@@image: 'images/toolbox/levels-output-2.png'; md5=9362c933780a79d8df9f886a986954d8
@@image: 'images/toolbox/levels-eyedrop.png'; md5=3b4221bf4b688bc078354a16bbd558f0
@@image: 'images/toolbox/tool-options-levels.png'; md5=e98d3be7d14e12b18139d5c744c69648
@@image: 'images/filters/examples/colors-retinex1.png'; md5=25f4bc072d9614e58d5cb74fd9a7f70e
@@image: 'images/toolbox/levels-ex1b.png'; md5=be9a9026fa024eb751ec1e2f16e49627
@@image: 'images/toolbox/levels-ex2a.png'; md5=eeaf458e17db88f2a5e2572fcbd1ee7e
@@image: 'images/toolbox/levels-ex2b.png'; md5=f5b2d2dd261da070bb2900117701280a
@@image: 'images/toolbox/levels-ex3a.png'; md5=47a4a2de02ba2059d55203ffc6692d38
@@image: 'images/toolbox/levels-ex3b.png'; md5=8022e32f75cd8db4bae740c46443a1ca
Niveles
Ajustar el nivel de los colores
La herramienta «Niveles»
Valores
Gamma
Punto negro
Punto blanco
La herramienta de niveles tiene características similares al diálogo del
Puede acceder a esta herramienta de varias maneras:
En el menú de imagen a través de
En el menú de imagen a través de
Al pulsar en el icono de la herramienta
Opciones de la herramienta «Niveles»
Canal




Puede seleccionar el canal específico que será modificado por la herramienta:
Niveles de entrada
El área principal es una representación gráfica de la capa o selección activa que contiene tonos oscuros (sombras), medios y claros (brillos) (el histograma). Están en el eje de abscisas desde el nivel 0 (negro) al 255 (blanco). El número de píxel para un nivel está en el eje de ordenadas. La superficie curva representa todos los píxeles de la imagen para el canal seleccionado. Una imagen con un buen balance es aquella con niveles (tonos) distribuidos por todo el rango. Una imagen donde predomina el azul, por ejemplo, producirá un histograma desplazado a la izquierda en los canales verde y rojo, lo que significa falta de verde y rojo en los tonos claros.
Los rangos de nivel se pueden modificar de tres maneras:
Tres triángulos como deslizadores: uno negro para los tonos oscuros (sombras), uno gris para los tonos medios (gamma) y uno blanco para los tonos claros (brillos).
El deslizador negro determina el
El deslizador blanco determina el
El deslizador gris determina el
Dos cuentagotas: cuando pulsa sobre ellos, el puntero del ratón se convierte en un cuentagotas. Entonces pulsando sobre la imagen determina el punto negro o blanco según el cuentagotas elegido. Use el izquierdo, el oscuro
Tres cajas de texto numérico para introducir valores directamente.
Los niveles de entrada se usan para los brillos claros (tonos claros), las sombras oscuras (tonos oscuros) y cambiar el balance de los tonos claros y oscuros. Mueva los deslizadores a la izquierda para incrementar la luminosidad (incrementa el color elegido / incrementa la opacidad). Mueva los deslizadores a la derecha para reducir la luminosidad (reduce el color elegido / reduce la opacidad).
Ejemplos para niveles de entrada
La imagen original es una imagen en escala de grises con tres bandas: sombras (64), tonos medios (127) y brillos (192). El histograma muestra tres picos, uno por cada uno de los tres tonos.
Imagen original
El canal valor está seleccionado. El deslizador negro (sombras) se ha movido al pico de las sombras. El valor 64 se convierte a 0 y la banda de sombras se vuelve negra (0). El deslizador gamma (tonos medios) se mueve automáticamente a la mitad del rango del tono. Los tonos medios se hacen más oscuros a 84 y los claros a 171.
El deslizador negro se ha movido
El deslizador blanco (brillos) se ha movido al pico de los brillos. El valor 192 se convierte a 255 y la banda de brillos se vuelve blanca. El deslizador gamma (tonos medios) se mueve automáticamente a la mitad del rango del tono. Los tonos medios se harán más claros a 169 y las sombras a 84.
El deslizador blanco se ha movido
Niveles de salida
Los niveles de salida permiten una selección manual de un rango limitado de los niveles de salida. También hay unas cajas de texto numéricas con flechas situadas aquí que se pueden usar interactivamente para cambiar los niveles de salida.
Los niveles de salida fuerzan el rango del tono para que se ajuste a los límites nuevos que ha establecido.
Trabajar con el valor: los valores se comprimen y parecen más similares; por tanto se reduce el contraste: Las sombras son más claras: aparecen detalles nuevos pero el contraste es menor; es necesario un compromiso. Los brillos son más oscuros.
Trabajar con canales de color: si usa el canal verde por ejemplo y configura los niveles de salida entre 100 y 140, todos los píxeles con algo verde, incluso con un valor bajo, tendrán su valor del canal verde desplazado entre 100 y 140.
Trabajar con el canal alfa: todos los valores alfa se desplazarán al rango que haya establecido.
Ejemplo de «Niveles de salida»
La imagen original es un degradado RGB desde negro (0;0;0) a blanco (255;255;255). Los niveles de salida no tienen histograma; aquí se usa
Imagen original (un degradado)
Canal valor seleccionado. El deslizador negro se ha movido a 63 y el blanco a 189. El histograma muestra la compresión de los píxeles. Ningún píxel es menor que 63 y ninguno es mayor que 189. En la imagen, las sombras son más claras y las luces más oscuras: se reduce el contraste.
Todos los canales

Tres cuentagotas
Estos tres botones representan respectivamente un cuentagotas blanco, uno gris y uno negro. Cunado pulsa sobre uno de estos botones, el puntero del ratón toma la forma del cuentagotas que representa. Entonces, al pulsar en la imagen, el píxel pulsado determina el
Ejemplo del cuentagotas de niveles
Arriba hay un degradado de negro a blanco. Abajo está el resultado después de pulsar con el cuentagotas blanco: todos los píxeles con un valor superior que el del píxel pulsado se vuelven blancos.
Editar estos ajustes como curvas
Para que su trabajo sea más fácil, este botón le permite cambiar a la herramienta
El botón de vista previa realiza todos los cambios en los niveles dinámicamente por lo que los ajustes nuevos de nivel se pueden ver de inmediato.
Diálogo de opciones de la herramienta
Opciones de la herramienta
Aunque esta herramienta no está presente en la caja de herramientas de manera predeterminada (consulte la
Escala del histograma
Estas dos opciones tienen la misma acción que los botones logarítmico
Muestra ponderada
Este deslizador ajusta el
Práctica real
Una imagen muy subexpuesta
El histograma muestra un predominio de las sombras y ausencia de las claras.
Ajustar el punto blanco
El deslizador blanco se ha movido al inicio de los brillos bien marcados. La imagen se ilumina.
El histograma resultante (abajo) muestra ahora los brillos, pero todavía predominan las sombras.
Establecer el balance entre las sombras y los brillos
El deslizador central se ha movido a la izquierda. Esto reduce la proporción de las sombras e incrementa la proporción de los brillos.
El histograma resultante (abajo) confirma la reducción de las sombras.
@@image: 'images/toolbox/tools-hue-sat.png'; md5=141d5e3ea3ab64e9d4748909442fd94b
@@image: 'images/toolbox/hue-sat-overlap-1.png'; md5=2688572ebd2714f27f1f07752da63e84
@@image: 'images/toolbox/hue-sat-overlap-2.png'; md5=f380d4467e7f1bbf0b05b2bb390bb37f
@@image: 'images/toolbox/hue-sat-overlap-3.png'; md5=591daffe61e131a0e8c98ac935bc99cc
Tono y saturación
La herramienta «Tono y saturación» se usa para ajustar los niveles del tono, la saturación y la luminosidad en un rango de color en el área seleccionada o en la capa activa.
Puede obtener la herramienta «Tono y saturación» de dos maneras:
En el menú de la imagen a través de:
Pulsando el icono de la herramienta:
Opciones de la herramienta «Tono y saturación»
Seleccionar el color primario que ajustar
Puede elegir, entre seis, los tres colores primarios (rojo, verde y azul) y los tres colores complementarios (cian, magenta y amarillo). Están dispuestos según el círculo de color. Cuando se incrementa el tono, va en sentido horario. Cuando se reduce, va en sentido antihorario. Si pulsa sobre el botón
Los cambios del tono se muestran en las cajas de color y el resultado es visible en la imagen si la opción de
Solapar
Este deslizador le permite establecer la cantidad de los rangos de color que se solaparán. Este efecto es muy sutil y funciona sólo sobre los colores muy cercanos:
Ejemplo de la opción



Ajustar el color seleccionado


Los cambios de luminosidad afectan aquí a un rango de color, mientras que afectan a un tono de color con las herramientas de curvas y niveles, que trabajan sobre los canales de color. Si cambia la luminosidad del amarillo con tono y saturación, se cambian todos los píxeles amarillos, mientras que la luminosidad de los píxeles oscuros, claros o medios sólo se cambiarán con las herramientas de curvas y de niveles.

El botón
El botón de vista previa hace todos los cambios dinámicamente para que se vean inmediatamente.
@@image: 'images/toolbox/desaturate.png'; md5=fb1f83632c079915682d326417ab60a8
@@image: 'images/toolbox/colors-desaturate-orig.png'; md5=ff52837ec070bfb06a66afcc50fa6408
@@image: 'images/toolbox/colors-desaturate-brightness.png'; md5=bcc426d45df14af2ebfe419120067f7d
@@image: 'images/toolbox/colors-desaturate-luminosity.png'; md5=c3f4d6ced0029676d9a601275b6293b0
@@image: 'images/toolbox/colors-desaturate-average.png'; md5=bea6e59f04779763604e5701f6ab0d83
Desaturar
Colores
Convertir a escala de grises
Mediante el uso del comando
Este comando sólo funciona en capas de imágenes
Activar el comando
En el menú de la imagen a través de
pulsando sobre el icono de la herramienta
Las opciones del diálogo
Hay tres opciones disponibles:
Elegir el tono de gris basado en
Claridad
El nivel de gris se calculará con
Brillo = &frac12;times; (max(R,G,B) + min(R,G,B))
Luminosidad
Luminosidad = 0.21 × R + 0.72 × G + 0.07 × B
Media
Media de brillo = (R + G + B) ÷ 3
Comparación de las tres opciones



@@image: 'images/toolbox/tools-curves.png'; md5=4c41078a0ac21d488551ffa7c9a8b7a1
@@image: 'images/toolbox/curves-work.png'; md5=21b8adbd64af62efcd39dea2ccf21e6b
@@image: 'images/toolbox/curves-horiz-1.png'; md5=30b62bc0eab3c3ad4a75dedf1e2f32fc
@@image: 'images/toolbox/curves-horiz-2.png'; md5=89fca43da9c397c3a381b3acf1cfc574
@@image: 'images/toolbox/curves-vert-1.png'; md5=16f3740307bbf0aa1fc58ddac98bd6e0
@@image: 'images/toolbox/curves-vert-2.png'; md5=f71cf6a97b4bc331da6f60084796cefb
@@image: 'images/toolbox/curves-invert.png'; md5=6d82a32d0ca897021be0a2ea704dcc2a
@@image: 'images/toolbox/curves-H-S.png'; md5=f2cf306fde0fb55fb67c8b4b5246a204
@@image: 'images/toolbox/curves-lighten-1.png'; md5=68b939bf085574b147eee7a0e8c71772
@@image: 'images/toolbox/curves-lighten-2.png'; md5=c5ac63792603e264e76e578c424f4c4b
Curvas
La herramienta de curvas es la herramienta más compleja para cambiar el color, el brillo, el contraste o la transparencia de la capa activa o selección. Mientras la herramienta de niveles le permite trabajar con las sombras y las luces, la herramienta de curvas le permite trabajar en cualquier rango tonal. Funciona sobre imágenes RGB.
En el menú de la imagen a través de
Al pulsar en el icono de la herramienta
Opciones de
El diálogo
Hay cinco opciones:
Valor
La curva representa el valor, por ejemplo, el brillo de los píxeles que puede ver en la imagen compuesta.
Rojo; Verde; Azul
La curva representa la cantidad del color en cada uno de los tres canales RGB. Aquí,
Alfa
La curva representa la opacidad de los píxeles.
Reinicializar el canal
Este botón elimina todos los cambios hechos en el canal seleccionado y vuelve a los valores predeterminados.
Botones lineal y logarítmico
Estos botones permiten elegir el tipo lineal o logarítmico del histograma. También puede usar las mismas opciones en el diálogo de las opciones de la herramienta. Este histograma en gris no se muestra de manera predeterminada.
Área principal de edición



Si pulsa sobre la curva, se crea un
Las anclas inactivas son negras. El ancla activa es blanco. Puede activar un ancla pulsando sobre ella. También puede cambiar la activación del ancla usando las teclas de dirección izquierda y derecha de su teclado. Puede mover el ancla verticalmente con las teclas de dirección arriba y abajo. Esto le permite ajustar con precisión la posición del ancla. Mantener pulsada
Dos anclas definen un
Para eliminar todas los anclas (aparte de las finales), pulse sobre el botón
Mientras tanto, sobre el lienzo, el puntero del ratón tiene forma de un cuentagotas. Si pulsa sobre un píxel, aparece una línea vertical sobre el gráfico, situado sobre el valor original de este píxel en el canal seleccionado. Si pulsa
El histograma de la capa activa o selección para el canal seleccionado se representa en gris en el gráfico. Sólo es una referencia.
Tipo de curva
Suave
Es el modo predeterminado. Impone un tipo de curva con una línea suave con tensión. Proporciona una representación más realista que la siguiente.
Mano alzada
Con este modo, puede dibujar una línea a mano alzada que puede suavizar pulsando el botón
El botón de vista previa hace todos los cambios dinámicamente por lo que los ajustes nuevos de nivel se pueden ver inmediatamente.
Aunque esta herramienta no está presente en la caja de herramientas de manera predeterminada (consulte la
Estas dos opciones tienen la misma acción que los botones «Logarítmico»
Este deslizador ajusta el
Usar la herramienta
Resumen y formas básicas
Se crean anclas y segmentos sobre la curva y se mueven para formar la curva. Esta curva mapea los tonos de
La forma en que funciona la herramienta «Curvas»
Mover el ancla un píxel hacia arriba la hace más brillante.
Mover el ancla hacia arriba
Hacer la curva más horizontal
Hacer la curva más horizontal fuerza a todo el rango tonal de entrada a ocupar un rango tonal de salida reducido.
El histograma muestra la compresión de los píxeles en el rango de salida. Los píxeles más oscuros y más claros desaparecen: el contraste se reduce.
Hacer la curva más horizontal
El histograma resultante
Hacer la curva más vertical
Mover el punto final superior a la izquierda y el punto final inferior a la derecha es lo mismo que mover el deslizador blanco a la izquierda y el deslizador negro a la derecha en la herramienta «Niveles»: todos los píxeles cuyos valores son mayores que el punto blanco (la parte plana de la curva) se hacen blancos (más coloreado / más opaco según el canal seleccionado). Todos los píxeles cuyos valores son menores que el punto negro (la curva aplanada inferior) se hacen negros (negro / completamente transparente). Los píxeles que corresponden a puntos de la curva que que se han movido hacia arriba se hacen más claros. Los píxeles que se han movido hacia abajo se hacen más oscuros (flechas verdes). Todos estos píxeles se extenderán al rango tonal de salida entero.
El histograma muestra la extensión de los valores, de negro (0) a blanco (255): se incrementa el contraste. Ya que el canal «Valor» está seleccionado, los cambios afectan a todos los canales de color y se incrementan los colores.
Hacer la curva más vertical
Resultado y su histograma
Casos prácticos
Invertir colores
Curva invertida
El negro se hace blanco (completamente coloreada / completamente opaca). El blanco se hace negro (negro, completamente transparente). Todos los píxeles adoptan el color complementario. ¿Por qué? Porque sustraer los valores del canal de 255 da el color complementario. Por ejemplo: 19;197;248 un azul cielo da 255-19; 255-197; 255-248 = 236;58;7, un rojo brillante.
Realzar contraste
Contraste mejorado
El contraste se incrementa en los tonos medios debido a que la curva es más pronunciada allí. Las luces y las sombras se incrementan pero el contraste es ligeramente menor en estas áreas debido a que la curva es más plana.
Trabajar en canales de color
Para todos los canales, se mueve el punto blanco horizontalmente a la izquierda, para las primeras luces. Esto ilumina más las luces. Luego se da forma a la curva para iluminar los tonos medios y la sombras se mantienen negras.
La imagen original y el resultado
@@image: 'images/toolbox/tools-colorize.png'; md5=82c1caec103bea05c59a7ab02af73431
Colorear
La herramienta «Colorear» convierte la capa activa o selección en una imagen en escala de grises vista a través de un cristal coloreado. Puede usarlo para dar un efecto
Activar la herramienta
Puede obtener la herramienta colorear de dos maneras:
En el menú de la imagen a través de:
o pulsando sobre el icono de la herramienta:
Opciones de colorear
Seleccionar color



El botón de vista previa hace todos los cambios dinámicamente por lo que se pueden ver inmediatamente.
@@image: 'images/toolbox/tools-color-balance.png'; md5=c66b6b3c52123f07cfdc5a4f73e35492
Balance de color
La herramienta de balance de color modifica el balance de color de la selección o capa activa. Los cambios no son drásticos. Está herramienta es adecuada para corregir los colores predominantes en las fotos digitales.
Puede obtener la herramienta balance de color de varias maneras:
En el menú de la imagen:
pulsando sobre el icono de la herramienta:
Opciones de balance de color
Seleccionar el rango que ajustar
Seleccionar una de estas opciones limitará el rango de colores que se cambian con los deslizadores y las cajas de entrada para las sombras (píxeles más oscuros), tonos medios (píxeles medios) y luces (píxeles más claros).
Ajustar niveles de color
Los deslizadores y el rango de los tres colores RGB para sus colores complementarios (CMY). La posición cero corresponde a el valor del nivel actual de los píxeles en la imagen original. Puede cambiar el color del píxel hacia el rojo o cian, verde o magenta, azul o amarillo.
Reiniciar el rango
Este botón ajusta los niveles de color del rango seleccionado a la posición cero (valores originales).
Conservar la luminosidad
Esta opción asegura que se mantenga la luminosidad de la capa activa o selección. El valor de los píxeles más luminosos no cambia.
La casilla de vista previa activa la actualización dinámica de la imagen. Si esta opción está activa, no se ve inmediatamente ningún cambio hecho en los niveles RGB en la selección o capa activa.
@@image: 'images/toolbox/tools-brightness.png'; md5=229e67ee956ed3e96edace0f3070589c
Brillo-Contraste
La herramienta «Brillo-contraste» ajusta los niveles de brillo y contraste en la capa activa o selección. Esta herramienta es fácil de usar, pero relativamente poco sofisticada. Las herramientas «Niveles» y «Curva» le permiten el mismo tipo de ajustes, pero también le dan la posibilidad de tratar los colores claros de manera diferente que los colores oscuros. Generalmente hablando, la herramienta «Brillo-contraste» está bien para hacer ajustes «rápidos y sucios» en unos pocos segundos, pero si la imagen es importante y quiere que parezca tan buena como sea posible, usará una de las otras herramientas.
En GIMP 2.4, se ha añadido una manera nueva de usar esta herramienta: pulsando el ratón dentro de la imagen y arrastrando mientras se mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón. Moviendo el ratón verticalmente se cambia la luminosidad; moviendo horizontalmente se cambia el contraste. Cuando le satisfaga el resultado, pulse el botón
Puede obtener la herramienta «Brillo-contraste» de dos maneras:
En el menú de la imagen a través de:
pulsando el icono de la herramienta:
Diálogo de opciones de «Brillo-contraste»
Brillo
Este deslizador selecciona un valor negativo (más oscuro) o positivo (más claro) para el brillo, reduciendo o aumentando el brillo de los tonos.
Contraste
Este deslizador selecciona un valor negativo (reduce) o positivo (incrementa) para el contraste.
Editar estos ajustes como niveles
Para que su trabajo sea más fácil, este botón le permite cambiar a la herramienta
La casilla de vista previa hace todos los cambios dinámicamente para el brillo y el contraste para que los nuevos ajustes de nivel se vean inmediatamente.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011
Pulsando sobre el icono de la herramienta