# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error al lanzar el comando «%s» para descomprimir el cómic: %s
El comando «%s» falló al descomprimir el cómic.
El comando «%s» no finalizó de forma normal.
No es un tipo MIME de cómic: %s
No se puede encontrar un comando apropiado para descomprimir este tipo de cómic
Archivo corrupto
No hay archivos en el archivador
No se encontraron imágenes en el archivador %s
Hubo un error al eliminar «%s».
Error %s
Libros de cómics
Añade soporte para leer libros de cómics
El documento DjVu tiene un formato incorrecto
El documento está compuesto de varios archivos. No se puede acceder a uno o más de ellos.
Documentos DjVu
Añade soporte para leer documentos DjVu
El documento DVI tiene un formato incorrecto
Documentos DVI
Añade soporte para leer documentos DVI
Este trabajo está en el dominio público
Sí
No
Tipo 1
Tipo 1C
Tipo 3
TrueType
Tipo 1 (CID)
Tipo 1C (CID)
TrueType (CID)
Tipo de tipografía desconocida
Este documento contiene tipografías no empotradas que no forman parte de las tipografías estándar de PDF de 14 puntos. Si las tipografías sustitutas seleccionadas por «fontconfig» no son las mismas tipografías que las usadas para crear el PDF, el renderizado puede no ser correcto.
Todas las tipografías son estándar o empotradas.
Sin nombre
Ninguno
Subconjunto empotrado
Empotrada
No empotradaType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(una de las tipografías estándar de 14 puntos)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(no es una de las estándares de 14 puntos)
Codificación
Sustituyendo con
Documentos PDF
Añade soporte para leer documentos PDF
Falló al cargar el documento «%s»
Falló al guardar el documento «%s»
Documentos PostScript
Añade soporte para leer documentos PostScript
Documento no válido
Documentos TIFF
Añade soporte para leer documentos TIFF
Documentos XPS
Añade soporte para leer documentos XPS
Ajusta_r página
Ajustar _anchura
_Automático
Ir a la página anterior
Ir a la página siguiente
Mostrar el documento completo
Mostrar dos páginas a la vez
Amplía el documento
Reduce el documento
Descargar documento
Imprimir documento
Visor de documentos
Vea documentos de varias páginas
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;documento;presentación;
Vista previa de impresión
Previsualizar antes de imprimir
Saltarse las restricciones del documento
Saltarse las restricciones del documento, como restricción para copiar o imprimir.
Recargar el documento automáticamente
El documento se recarga automáticamente cuando el archivo cambia.
El URI de la última carpeta usada para abrir o guardar un documento
El URI de la última carpeta usada para guardar una imagen
Tamaño de la caché de páginas en MiB
El tamaño máximo que se usará para cachear las páginas renderizadas, limita el nivel máximo de ampliación.
Mostrar un diálogo para confirmar que el usuario quiere activar la navegación de cursor.
No se pudo guardar el adjunto «%s»: %s
No se pudo abrir el adjunto «%s»: %s
No se pudo abrir el adjunto «%s»
El tipo de archivo %s (%s) no está soportado
Tipo MIME desconocido
Todos los documentos
Todos los archivos
Falló al crear un archivo temporal: %s
Falló al crear una carpeta temporal: %s
(%d de %d)
de %d
Página %s
Falló al imprimir la página %d: %s
Preparando vista previa…
Terminando…
Generando vista previa: página %d de %d
Preparándose para imprimir…
Imprimiendo página %d de %d…
El formato solicitado no está soportado por esta impresora.
Selección de páginas no válida
Advertencia
Su selección de intervalo de páginas no incluye ninguna página
Imprimir
Escalado de página:
Encoger a un área imprimible
Ajustar a un área imprimible
Escalar las páginas del documento para ajustarlas a la página de impresión seleccionada. Seleccionar una de las siguientes:

• «Ninguna»: No se realiza escalado de página.

• «Encoger a un área imprimible»: Las páginas del documento más grandes que el área de impresión se reducen para ajustarse al área de impresión de página de la impresora.

• «Ajustar a un área imprimible»: Las páginas del documento se aumentan o reducen según se requiera para ajustarse al área de impresión de página de la impresora.
Rotar automáticamente y centrar
Rotar la orientación de impresión de página de cada página para que coincida con cada página del documento. Las páginas del documento se centrarán en la página de impresión.
Seleccionar el tamaño de página usando tamaños de páginas de documentos
Cuando está activado, cada página se imprimirá en el mismo tamaño de papel que la página del documento.
Gestión de páginas
Desplazar arriba
Desplazar abajo
Desplazar la vista hacia arriba
Desplazar la vista hacia abajo
Vista de documento
Ir a la primera página
Ir a la página anterior
Ir a la página siguiente
Ir a la última página
Ir a la página
Buscar
Ir a la página %s
Ir a %s en el archivo «%s»
Ir al archivo «%s»
Lanzar %s
Saltar a la página:
Fin de la presentación. Pulse para salir.
Eliminar el archivo temporal
Archivo de ajustes de impresión
ARCHIVO
Visor de documentos de Gnome
No se pudo imprimir el documento
No se pudo encontrar la impresora actual «%s»
Página _anterior
_Siguiente página
Imprime este documento
Hace que el documento actual llene la ventana
Hace que el documento actual llene la anchura de la ventana
Página
Seleccione la página
Documento
Título:
Ubicación:
Asunto:
Autor:
Palabras clave:
Productor:
Creador:
Creado:
Modificado:
Número de páginas:
Optimizado:
Formato:
Seguridad:
Tamaño del papel:predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f pulg
%s, vertical (%s)
%s, horizontal (%s)
_Solo palabras completas
Coi_ncidir con capitalización
Opciones de búsqueda
Buscar la aparición anterior de la cadena
Buscar la siguiente aparición de la cadena
Icono:
Nota
Comentario
Clave
Ayuda
Párrafo nuevo
Párrafo
Insertar
Cruz
Círculo
Desconocido
Propiedades de las anotaciones
Color:
Estilo:
Transparente
Opaca
Estado inicial de la ventana:
Abierta
Cerrada
Evince es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU publicada por la Free Software Foundation; ya sea en su versión 2 ó (a su criterio)en una versión posterior.
Evince se distribuye con la esperanza que sea útil, pero SIN GARANTÍA; sin ninguna garantía implícita de COMERCIALIDAD o IDONEIDAD PARA UN FIN DETERMINADO. Mire la Licencia General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con Evince; si no es el caso, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Evince
© 1996–2014 Los autores de Evince
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010-2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@gnome\.org>, 2005-2006
Daniel Fernández <dfdez\@ya\.com>, 2005
Antonio Ognio <gnrfan\@gnrfan\.org>, 2004-2005
Ir al elemento del histórico anterior
Ir al siguiente elemento del histórico
Contraseña para el documentos %s
Cargando…
Este documento está bloqueado y sólo puede leerse introduciendo la contraseña correcta.
_Desbloquear documento
Introduzca la contraseña
El documento «%s» está bloqueado y requiere una contraseña antes de que pueda abrirse.
Se requiere una contraseña
_Contraseña:
Olvidar la contraseña _inmediatamente
_Recordar contraseña para esta sesión
Recordar para _siempre
Propiedades
General
Tipografías
Licencia del documento
Tipografía
Obteniendo información tipográfica… %3d%%
Términos de uso
Texto de la licencia
Más información
Lista
Anotaciones
Texto
Añadir anotación de texto
Añadir
El documento no contiene ninguna anotación
Página %d
Adjuntos
_Abrir marcador
_Renombrar marcador
_Quitar marcador
Marcadores
Capas
Imprimir…
Índice
Miniaturas
Cambiar entre la vista de elementos recientes y documentos abiertos
Abre un documento existente
Busca una palabra o frase en el documento
Opciones del archivo
Opciones de la vista
Archivos de imagen soportados
El documento no contiene ninguna página
El documento sólo contiene páginas vacías
No se pudo abrir el documento «%s».
Cargando documento desde «%s»
Descargando documento (%d%%)
Falló al cargar el archivo remoto.
Recargando el documento desde %s
Falló al recargar el documento.
Abrir documento
Guardando el documento en %s
Guardando el adjunto en %s
Guardando la imagen en %s
El archivo no se pudo guardar como «%s».
Subiendo el documento (%d%%)
Subiendo el adjunto (%d%%)
Subiendo la imagen (%d%%)
Guardar una copia
No se pudo enviar el documento actual
No se pudo abrir la carpeta contenedora
Imprimiendo trabajo «%s»
El documento contiene campos de formulario que se han rellenado. Los cambios se perderán permanentemente si no guarda una copia.
El documento contiene anotaciones nuevas o modificadas. Los cambios se perderán automáticamente si no guarda una copia.
¿Guardar una copia del documento «%s» antes de cerrar?
Cerrar _sin guardar
Guardar una _copia
¿Esperar hasta que termine el trabajo de impresión «%s» antes de cerrar?
Si cierra la ventana, los trabajos de impresión pendientes no se imprimirán.
Cancelar la _impresión y cerrar
Cerrar _después de imprimir
Ejecutándose en modo presentación%d hit(s) on this page
No encontrado
%3d%% restante para buscar
¿Activar la navegación de cursor?
_Activar
Al pulsar F7 la navegación de cursor se activa o se desactiva. Esta característica coloca un cursor movible en las páginas de texto, permitiéndole moverse por el texto y seleccionarlo con el teclado. ¿Quiere activar la navegación de cursor?
No volver a mostrar este mensaje
No se pudo lanzar la aplicación externa.
No se pudo abrir el enlace externo
No se pudo encontrar el formato apropiado para guardar la imagen
La imagen no se pudo guardar.
Guardar imagen
No se pudo abrir el adjunto
El adjunto no se pudo guardar.
Guardar adjuntos
Documentos recientes
Se necesita una contraseña
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
Visor de documentos de Gnome
La etiqueta de página del documento que mostrar.
PÁGINA
El número de página del documento que mostrar.
NÚMERO
Nombre del destino que mostrar.
DESTINO
Ejecutar Evince en modo pantalla completa
Ejecutar Evince en modo presentación
Ejecutar Evince como un previsualizador
La palabra o frase que buscar en el documento
CADENA
[ARCHIVO…]
Ay_uda
Acerca _de
C_ontinuo
_Dual
Panel _lateral
Pantalla _completa
_Presentación
Rotar a la _izquierda
Rotar a la _derecha
Primera página
Página anterior
Siguiente página
Última página
_Ampliar
_Reducir
Páginas _impares a la izquierda
Colores _invertidos
Re_cargar
_Abrir…
A_brir una copia
Guardar una _copia…
En_viar a…
Abrir la _carpeta contenedora
_Imprimir…
_Propiedades…
_Copiar
Seleccionar _todo
Guardar los ajustes actuales como pre_determinados
_Añadir marcador
_Cerrar
_Abrir enlace
_Copiar dirección del enlace
_Ir
Abrir en una _ventana nueva
Autode_splazar
Guardar imagen _como…
Copiar _imagen
_Abrir adjuntos
_Guardar adjunto como…
Propiedades de la anotación…
Visor de documentos para formatos de documentos populares
Esto es un visor de documentos para el escritorio GNOME.
Soporta los siguientes formatos de documentos: PDF, PS, EPS, XPS, DjVu, TIFF, DVI (con SyncTeX), y archivos de libros de cómics (CBR, CBT, CBZ, CB7).
%s — Se requiere una contraseña
_Recientes
Ampliación
Ajustar el nivel de ampliación
Abrir un documento usado recientemente
_Marcadores
Ver en una _ventana nueva
Abre una copia del documento actual en una ventana nueva
Guarda una copia del documento actual
Enviar el documento actual por correo-e, mensajería instantánea…
Mostrar en el gestor de archivos la carpeta que contiene este archivo
Recarga el documento
Ir a la primera página
Ir a la última página
_Ir a la página
Ir a la página
Añadir un marcador para la página actual
Salir de «Pantalla completa»
Salir del modo a pantalla completa
Iniciar presentación
Iniciar una presentación
Muestra o oculta el panel lateral
Mostrar las páginas impares a la izquierda en el modo de doble página
Expandir la ventana hasta llenar la pantalla
Ver el documento como una presentación
Mostrar el contenido de la página invirtiendo los colores
_Buscar…
Histórico
Abrir carpeta
Enviar a
Anterior
Siguiente
Visor de documentos
Usando %s (%s)
El archivo no es un archivo .desktop válido
Versión «%s» del archivo .desktop no reconocida
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar URI de documentos a una entrada .desktop «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
Especificar el ID de gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Ajustar página
Ajustar anchura
Por extensión
En_viar a…
Página %s — %s
Navegación
Atrás
Moverse a través de las páginas visitadas
Mostrar «_%s»
_Mover a la barra de herramientas
Mueve el elemento seleccionado a la barra de herramientas
_Quitar de la barra de herramientas
Quitar el elemento seleccionado de la barra de herramientas
_Eliminar barra de herramientas
Quitar barra de herramientas seleccionada
Separador
Ajuste óptimo
Ajustar al ancho de página
Ajuste óp_timo
Ajustar al a_ncho de página
Buscar:
Buscar _anterior
Buscar _siguiente
Editor de la barra de herramientas
_Archivo
_Editar
_Ver
_Ir
Barra de _herramientas
Índ_ice
Barra de _herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas
_Dual (páginas pares a la izquierda)
Mostrar dos páginas a la vez con las páginas pares a la izquierda
Hubo un error al mostrar la ayuda
Conmutar búsqueda discriminando capitalización