# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Kivexa 600 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido recubierto con película contiene 600 mg de abacavir (como sulfato) y 300 mg de lamivudina.
Excipientes
Amarillo anaranjado S (E110) 1,7 mg por comprimido
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimidos recubiertos con película.
Comprimidos recubiertos con película con forma de cápsula, de color naranja y grabados en una cara con GS FC2.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Kivexa es una combinación a dosis fija de dos análogos de nucleósido (abacavir y lamivudina).
Está indicado en terapia de combinación antirretroviral para el tratamiento de adultos y adolescentes mayores de 12 años de edad infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
La demostración del beneficio de la combinación de abacavir/ lamivudina administrada una vez al día en terapia antirretroviral se basa principalmente en los resultados de un ensayo realizado en pacientes adultos asintomáticos no tratados previamente (ver secciones 4.4 y 5.1).
Antes de iniciar el tratamiento con abacavir, se debería llevar a cabo una prueba de detección del alelo HLA-B*5701 en los pacientes infectados por el VIH, independientemente del origen racial.
Debido al historial de tratamiento y a los ensayos de resistencia, abacavir no se debe emplear en pacientes portadores del alelo HLA-B*5701, a menos que no exista otra opción terapéutica para estos pacientes (ver sección 4.4 y 4.8).
4.2 Posología y forma de administración
La terapia debe ser prescrita por un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por VIH.
La dosis recomendada de Kivexa en adultos y adolescentes es un comprimido una vez al día.
Kivexa no debe administrarse en adultos o adolescentes que pesen menos de 40 kg, debido a que el comprimido tiene una dosis fija que no puede reducirse.
Kivexa puede tomarse con o sin alimentos.
Kivexa es un comprimido de dosis fija y no debe prescribirse a pacientes que requieran ajustes de dosis.
En los casos en que sea necesaria una interrupción del tratamiento o bien una reducción de dosis de uno de los principios activos, se dispone de preparados de abacavir o lamivudina por separado.
En
2 estos casos el médico deberá consultar la información individual de estos medicamentos.
Alteración renal:
No está recomendado el uso de Kivexa en pacientes con un aclaramiento de creatinina < 50 ml/ min (ver sección 5.2).
Alteración hepática:
No hay datos disponibles en pacientes con alteración hepática moderada, por lo tanto el empleo de Kivexa no está recomendado a menos que se considere necesario.
En pacientes con alteración hepática leve a moderada se requiere un control estrecho y si es posible se recomienda una monitorización de los niveles de abacavir en plasma (ver secciones 4.4 y 5.2).
Kivexa está contraindicado en pacientes con alteración hepática grave (ver sección 4.3).
Ancianos:
No se dispone de datos farmacocinéticos en pacientes mayores de 65 años.
Se recomienda cuidado especial en este grupo de edad debido a cambios asociados con la edad, tales como un descenso en la función renal y alteraciones en los parámetros hematológicos.
Niños:
Kivexa no está recomendado para tratamiento de niños menores de 12 años dado que no se puede realizar una reducción de dosis adecuada.
4.3 Contraindicaciones
Kivexa está contraindicado en pacientes con hipersensibilidad conocida a los principios activos o a cualquiera de los excipientes.
Ver la INFORMACIÓN SOBRE REACCIONES DE HIPERSENSIBILIDAD A ABACAVIR en secciones 4.4 y 4.8.
Pacientes con alteración hepática grave.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Se incluyen en este epígrafe las advertencias y precauciones especiales relativas a abacavir y lamivudina.
No hay advertencias y precauciones adicionales relativas a Kivexa.
Reacción de hipersensibilidad (ver también sección 4.8)
En los ensayos clínicos, aproximadamente el 5% de los individuos que reciben abacavir desarrollan una reacción de hipersensibilidad.
En alguno de estos casos la reacción representó un riesgo para la vida y produjo la muerte a pesar de las precauciones tomadas.
Los ensayos han demostrado una asociación entre ser portadores del alelo HLA-B*5701 y un mayor riesgo de reacción de hipersensibilidad a abacavir.
En base a los datos del ensayo prospectivo CNA 106030 (PREDICT-1), la detección antes del inicio del tratamiento del alelo HLA-B*5701 y la posterior no administración de abacavir en pacientes con este alelo reduce de forma significativa la incidencia de reacciones de hipersensibilidad a abacavir.
En poblaciones similares a las incluidas en el ensayo PREDICT-1, se estima que del 48% al 61% de los pacientes con el alelo HLA-B*5701desarrollarán una reacción de hipersensibilidad durante el curso de tratamiento con abacavir cuando se compara con un 0% a 4% de pacientes que no poseen el alelo HLA-B*5701.
Estos resultados son coherentes con aquellos obtenidos de ensayos retrospectivos previos.
Como consecuencia, antes de iniciar el tratamiento con abacavir se debe llevar a cabo un ensayo de detección del alelo HLA-B*5701 en los pacientes infectados por el VIH, independientemente del origen racial.
Debido al historial de tratamiento y a los ensayos de resistencia, abacavir no se debe emplear en pacientes portadores del alelo HLA-B*5701, a menos que no exista otra opción terapéutica para estos pacientes (ver sección 4.1).
En cualquier paciente tratado con abacavir, el diagnóstico clínico de sospecha de reacción de hipersensibilidad debe ser la base de la decisión clínica a tomar.
Hay que destacar que entre los
3 pacientes con sospecha de reacción de hipersensibilidad, una proporción de ellos no era portadora del alelo HLA-B*5701.
Por lo tanto, incluso en ausencia del alelo HLA-B*5701, es importante suspender de forma permanente el tratamiento con abacavir y no volverse a exponer a abacavir si la reacción de hipersensibilidad a abacavir no puede descartarse en términos clínicos, debido a que es una reacción potencial grave o incluso mortal.
Los ensayos de parches en la piel se han empleado como herramienta de investigación para el ensayo PREDICT-1, aunque no tienen utilidad en el tratamiento clínico de pacientes y por tanto no deben usarse en clínica.
• Descripción clínica
Las reacciones de hipersensibilidad se caracterizan por la aparición de síntomas indicativos de que varios órganos se encuentran implicados.
En casi todas las reacciones de hipersensibilidad aparecerán fiebre y/ o erupción como parte del síndrome.
Otros signos y síntomas pueden incluir signos y síntomas respiratorios tales como disnea, dolor de garganta, tos y hallazgos anormales en radiografías torácicas (predominantemente infiltrados, que pueden ser localizados), síntomas gastrointestinales, tales como náuseas, vómitos, diarrea o dolor abdominal, y pueden conducir a realizar un diagnóstico equivocado de enfermedad respiratoria (neumonía, bronquitis, faringitis) o gastroenteritis en lugar de hipersensibilidad.
Otros signos o síntomas frecuentemente observados de la reacción de hipersensibilidad pueden incluir letargo o malestar y síntomas musculoesqueléticos (mialgia, raramente miolisis, artralgia).
Los síntomas relacionados con esta reacción de hipersensibilidad empeoran al continuar el tratamiento y pueden poner en peligro la vida del paciente.
Generalmente, estos síntomas se resuelven tras suspender la administración de abacavir.
• Tratamiento clínico
Los síntomas de la reacción de hipersensibilidad aparecen normalmente en las primeras seis semanas de tratamiento con abacavir, aunque estas reacciones pueden ocurrir en cualquier momento durante el tratamiento.
Se debe controlar estrechamente a los pacientes, especialmente durante los dos primeros meses del tratamiento con abacavir, programándose una consulta con el paciente cada dos semanas.
Los pacientes a los que se les diagnostique una reacción de hipersensibilidad estando en tratamiento, DEBEN interrumpir Kivexa inmediatamente.
NUNCA SE DEBE reiniciar el tratamiento con Kivexa o con cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Ziagen o Trizivir) en pacientes que lo han interrumpido a causa de una reacción de hipersensibilidad.
El reinicio del tratamiento con abacavir después de una reacción de hipersensibilidad conduce a que, en cuestión de horas, vuelvan a aparecer los síntomas.
Esta recurrencia normalmente es más grave que en la presentación inicial, y puede incluir hipotensión con riesgo para la vida y desenlace de muerte.
Para evitar un retraso en el diagnóstico y reducir al mínimo el riesgo de una reacción de hipersensibilidad que ponga en peligro la vida del paciente, debe interrumpirse permanentemente el tratamiento con Kivexa si no puede descartarse la hipersensibilidad, incluso cuando otros diagnósticos sean posibles (enfermedades respiratorias, cuadro pseudogripal, gastroenteritis o reacciones a otros medicamentos).
Es necesario tener un cuidado especial en aquellos pacientes que comienzan simultáneamente el tratamiento con Kivexa y otros medicamentos que producen toxicidad cutánea (como los inhibidores de la transcriptasa inversa no nucleósidos- INNTI).
Esto se debe a que actualmente es difícil diferenciar entre las erupciones inducidas por estos productos y las reacciones de hipersensibilidad relativas a abacavir.
4 • Tratamiento tras la interrupción del tratamiento con Kivexa
Si por cualquier razón se ha interrumpido el tratamiento con Kivexa y se considera la posibilidad de reiniciar el tratamiento, se debe determinar la causa de la interrupción para valorar si el paciente tuvo algún síntoma de una reacción de hipersensibilidad.
Si no puede descartarse una reacción de hipersensibilidad, no debe reiniciarse el tratamiento con Kivexa o con cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Ziagen oTrizivir).
Se han producido reacciones de hipersensibilidad de inicio rápido incluyendo reacciones que ponen en peligro la vida del paciente después de reiniciar el tratamiento con abacavir en pacientes que habían tenido sólo uno de los síntomas principales de hipersensibilidad (erupción cutánea, fiebre, síntomas gastrointestinales, respiratorios o generales tales como letargo y malestar) antes de interrumpir el tratamiento con abacavir.
El síntoma aislado de una reacción de hipersensibilidad más frecuente fue una erupción cutánea.
Además, en muy raras ocasiones se han notificado reacciones de hipersensibilidad en pacientes que habían reiniciado el tratamiento y no habían tenido previamente ningún síntoma de una reacción de hipersensibilidad.
En ambos casos, si se decide reiniciar el tratamiento con abacavir, esto debe realizarse en un medio en el que la asistencia médica esté fácilmente disponible.
• Información importante para el paciente
Los prescriptores deben asegurarse que los pacientes estén completamente informados en relación a la siguiente información sobre la reacción de hipersensibilidad:
- Se debe concienciar a los pacientes de la posibilidad de que aparezca una reacción de
hipersensibilidad a abacavir que puede originar una reacción que represente un riesgo para la vida o la muerte.
- Los pacientes que desarrollen signos o síntomas posiblemente relacionados con la reacción de
hipersensibilidad DEBEN PONERSE EN CONTACTO con su médico INMEDIATAMENTE.
- Debe recordarse a los pacientes hipersensibles a abacavir que nunca deben volver a tomar Kivexa
o cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Ziagen oTrizivir).
- Con el fin de evitar el reinicio del tratamiento con abacavir, se debe pedir a los pacientes que
hayan experimentado una reacción de hipersensibilidad que devuelvan a la farmacia los comprimidos de Kivexa restantes.
- Se debe aconsejar a los pacientes que por cualquier motivo hayan interrumpido el tratamiento con
Kivexa y especialmente cuando se haya debido a posibles reacciones adversas o enfermedad, que se pongan en contacto con su médico antes de reiniciarlo.
- Se debe informar a los pacientes acerca de la importancia de tomar Kivexa de forma regular.
- Se debe recordar a cada paciente que lea el prospecto incluido en el envase de Kivexa.
- Se debe recordar la importancia de separar la Tarjeta Informativa incluida en el envase y de
llevarla siempre consigo.
Acidosis láctica: con el uso de análogos de nucleósido se ha comunicado la aparición de acidosis láctica generalmente asociada a hepatomegalia y esteatosis hepática.
Los síntomas iniciales (hiperlactatemia sintomática) incluyen síntomas digestivos benignos (náuseas, vómitos y dolor abdominal), malestar inespecífico, pérdida de apetito, pérdida de peso, síntomas respiratorios (respiración rápida y/ o profunda) o síntomas neurológicos (incluyendo debilidad motora).
5 La acidosis láctica es causa de una elevada mortalidad y puede estar asociada a pancreatitis, fallo hepático o fallo renal.
La acidosis láctica generalmente aparece después de unos pocos o varios meses de tratamiento.
El tratamiento con análogos de nucleósidos debe interrumpirse si aparece hiperlactatemia sintomática y acidosis metabólica/ láctica, hepatomegalia progresiva o una elevación rápida de los niveles de aminotransferasas.
Deberá tenerse precaución cuando se administren análogos de nucleósido a pacientes (en especial, mujeres obesas) con hepatomegalia, hepatitis u otros factores de riesgo conocidos de enfermedad hepática y esteatosis hepática (incluyendo determinados medicamentos y alcohol).
Los pacientes con hepatitis C concomitante y tratados con interferón alfa y ribavirina pueden constituir un grupo de riesgo especial.
Los pacientes que tienen un riesgo mayor deberán ser vigilados estrechamente.
Lipodistrofia:
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes con infección por VIH.
Actualmente se desconocen las consecuencias de estos acontecimientos a largo plazo.
El conocimiento sobre el mecanismo es incompleto.
Se han propuesto como hipótesis una posible conexión entre lipomatosis visceral y el tratamiento con inhibidores de la proteasa (IPs) y entre lipoatrofia y el tratamiento con inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos (INTIs).
Se ha relacionado un mayor riesgo de lipodistrofia con factores del individuo tales como la edad avanzada, y con factores relacionados con el fármaco tales como una larga duración del tratamiento antirretroviral, y trastornos metabólicos asociados.
El examen clínico debe incluir una evaluación de los signos físicos de redistribución de la grasa.
Se deben tener en cuenta los niveles de lípidos en suero y de glucosa en sangre, en condiciones de ayuno.
Los trastornos lipídicos deben tratarse como se considere clínicamente apropiado (ver sección 4.8).
Pancreatitis:
Se ha comunicado la aparición de pancreatitis, pero la relación causal con el tratamiento con lamivudina y abacavir es incierta.
Ensayos clínicos: el beneficio de la combinación de abacavir y lamivudina como régimen una vez al día está basado en un ensayo realizado en combinación con efavirenz en pacientes adultos no tratados previamente con fármacos antirretrovirales (ver sección 5.1).
Terapia triple con nucleósidos:
Ha habido informes de una elevada tasa de fallo virológico y de aparición de resistencias en una fase temprana cuando abacavir y lamivudina se combinaron con tenofovir disoproxil fumarato en un régimen de una vez al día.
Enfermedad hepática:
Si se utiliza lamivudina concomitantemente para el tratamiento del VIH y de la hepatitis B, información adicional relacionada con el empleo de lamivudina en el tratamiento de la infección por el virus de la hepatitis B está disponible en la Ficha técnica de Zeffix.
No se ha establecido la seguridad y eficacia de Kivexa en pacientes con trastornos hepáticos subyacentes significativos.
Kivexa está contraindicado en pacientes con insuficiencia hepática grave (ver sección 4.3).
Los pacientes con hepatitis B o C crónica tratados con terapia antirretrovírica combinada tienen un mayor riesgo de reacciones adversas hepáticas graves y potencialmente mortales.
En caso de tratamiento antivírico concomitante para hepatitis B o C, por favor consúltese también la información relevante del producto para estos fármacos.
Si se interrumpe el tratamiento con Kivexa en pacientes co-infectados por el virus de la hepatitis B, se recomienda realizar un seguimiento periódico de las pruebas de función hepática y de los marcadores
6 de la replicación del VHB de acuerdo a la práctica clínica habitual, ya que la retirada de lamivudina puede dar lugar a una exacerbación aguda de la hepatitis (ver la Ficha técnica de Zeffix).
En pacientes con disfunción hepática preexistente, incluyendo hepatitis crónica activa, existe un incremento en la frecuencia de anormalidades de la función hepática durante el tratamiento antirretroviral combinado, y deben ser controlados de acuerdo con la práctica clínica habitual.
Si existe evidencia de empeoramiento de la enfermedad hepática en estos pacientes, se debe considerar la interrupción o suspensión del tratamiento.
Disfunción mitocondrial:
Se ha demostrado in vitro e in vivo que los análogos de nucleótido y nucleósido causan un grado variable de daño mitocondrial.
Ha habido informes de disfunción mitocondrial en bebés VIH negativo expuestos in utero y/ o post-parto a análogos de nucleósido.
Los principales acontecimientos adversos notificados son trastornos hematológicos (anemia, neutropenia), trastornos metabólicos (hiperlactatemia, hiperlipasemia).
Estos acontecimientos son a menudo transitorios.
Se han notificado algunos trastornos neurológicos de aparición tardía (hipertonía, convulsión, comportamiento anormal).
Actualmente no se sabe si los trastornos neurológicos son transitorios o permanentes.
Cualquier niño expuesto in utero a análogos de nucleótido o de nucleósido, incluso los niños VIH negativo, debe someterse a un seguimiento clínico y de laboratorio, y en caso de signos o síntomas relevantes debe ser minuciosamente investigada una posible disfunción mitocondrial.
Estos hallazgos no afectan las recomendaciones actuales nacionales para utilizar tratamiento antirretroviral en mujeres embarazadas para prevenir la transmisión vertical del VIH.
Síndrome de Reconstitución Inmune:
Cuando se instaura una terapia antirretroviral combinada, en pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a patógenos oportunistas latentes o asintomáticos y provocar situaciones clínicas graves, o un empeoramiento de los síntomas.
Normalmente, estas reacciones se han observado en las primeras semanas o meses después del inicio de la terapia antirretroviral combinada.
Algunos ejemplos relevantes de estas reacciones son, retinitis por citomegalovirus, infecciones micobacterianas generalizadas y/ o localizadas, y neumonía por Pneumocystis carinii.
Se debe evaluar cualquier síntoma inflamatorio y establecer un tratamiento cuando sea necesario.
Osteonecrosis: se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con infección avanzada por VIH y/ o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC), aunque se considera que la etiología es multifactorial (incluyendo uso de corticoesteroides, consumo de alcohol, inmunodepresión grave, índice de masa corporal elevado).
Se debe aconsejar a los pacientes que consulten al médico si experimentan molestias o dolor articular, rigidez articular o dificultad para moverse.
Excipientes:
Kivexa contiene el colorante azoico amarillo anaranjado S, que puede causar reacciones alérgicas.
Infecciones oportunistas:
Los pacientes deben saber que Kivexa o cualquier terapia antirretroviral no cura la infección por VIH, y que todavía pueden desarrollar infecciones oportunistas y otras complicaciones de la infección por VIH.
Por lo tanto los pacientes deben permanecer bajo estrecha observación clínica por médicos experimentados en el tratamiento de estas enfermedades asociadas con el VIH.
Transmisión de HIV:
Deberá informarse a los pacientes que el tratamiento antirretroviral actual, incluyendo Kivexa, no ha demostrado prevenir el riesgo de transmisión del VIH a otras personas por vía sexual o contaminación sanguínea.
Deberá continuarse con el empleo de las precauciones adecuadas.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Kivexa contiene abacavir y lamivudina, por tanto cualquiera de las interacciones identificadas para éstos individualmente, son relevantes para Kivexa.
Los ensayos clínicos han demostrado que no hay interacciones significativas desde el punto de vista clínico entre abacavir y lamivudina.
7 Abacavir y lamivudina no son metabolizados significativamente por enzimas del citocromo P450 (tales como CYP 3A4, CYP 2C9 o CYP 2D6), tampoco inhiben o inducen este sistema enzimático.
Por lo tanto, hay una baja probabilidad de interacciones con antirretrovirales inhibidores de la proteasa, no- nucleósidos y otros medicamentos metabolizados por enzimas del citocromo P450.
Las interacciones que se relacionan a continuación no deben ser consideradas exhaustivas pero son representativas de las clases de fármacos con los que se debe tener precaución.
Interacciones relativas a abacavir
Potentes inductores enzimáticos como rifampicina, fenobarbital y fenitoína pueden disminuir ligeramente las concentraciones plasmáticas de abacavir por su acción sobre las UDP-glucuronil transferasas.
El metabolismo de abacavir se ve alterado por la administración concomitante de etanol originándose un incremento de alrededor de un 41% en el AUC de abacavir.
Estos hallazgos no se consideran clínicamente significativos.
Abacavir carece de efecto sobre el metabolismo del etanol.
Los compuestos retinoides se eliminan mediante la alcohol deshidrogenasa.
Es posible la interacción con abacavir pero no ha sido estudiada.
En un estudio farmacocinético, la administración de 600 mg de abacavir dos veces al día con metadona dio lugar a una reducción del 35% en la Cmax de abacavir y a un retraso de 1 hora en el valor de tmax, permaneciendo el AUC inalterada.
Los cambios en la farmacocinética de abacavir no se consideran relevantes desde el punto de vista clínico.
En este ensayo, abacavir incrementó el aclaramiento sistémico medio de la metadona en un 22%.
Por tanto, no se puede excluir la inducción de enzimas metabolizantes.
En los pacientes tratados con metadona y abacavir debe controlarse la evidencia de síntomas de abandono que indican una infra-dosificación, ya que ocasionalmente se requiere volver a determinar la dosis de metadona.
Interacciones relativas a lamivudina
La probabilidad de interacciones metabólicas con lamivudina es baja, debido al limitado metabolismo y unión a proteínas plasmáticas y al casi total aclaramiento renal.
Debe considerarse la posibilidad de interacción con otros medicamentos administrados al mismo tiempo que Kivexa, particularmente cuando la principal vía de eliminación sea la secreción renal activa, en especial mediante el sistema de transporte catiónico, por ejemplo trimetoprim.
Otros medicamentos (por ej. ranitidina, cimetidina) se eliminan sólo en parte por este mecanismo, y no se demostró interacción con lamivudina.
Los análogos de nucleósido (por ej. zidovudina y didanosina) no se metabolizan por este mecanismo y es improbable que interaccionen con lamivudina.
La administración de trimetoprim/ sulfametoxazol 160 mg/ 800 mg da lugar a un aumento en un 40% de la exposición a lamivudina, debido al componente trimetoprim.
No obstante, a menos que el paciente tenga una alteración renal, no es necesario ajustar la dosis de lamivudina (ver sección 4.2).
La farmacocinética de trimetoprim o sulfametoxazol no se ve afectada.
Cuando la administración concomitante con cotrimoxazol esté justificada, los pacientes deberán ser vigilados clínicamente.
Debe evitarse la administración conjunta de Kivexa con elevadas dosis de cotrimoxazol para el tratamiento de la neumonía por Pneumocystis carinii (NPC) y la toxoplasmosis.
Hasta que se disponga de más información, no se recomienda la administración conjunta de lamivudina con foscarnet o ganciclovir por vía intravenosa.
Lamivudina puede inhibir la fosforilación intracelular de zalcitabina cuando ambos medicamentos se utilizan al mismo tiempo.
Por lo tanto no se recomienda la utilización de Kivexa en combinación con zalcitabina.
8 4.6 Embarazo y lactancia
No se recomienda el uso de Kivexa durante el embarazo.
No se ha establecido la seguridad de abacavir y lamivudina en mujeres embarazadas.
Los estudios realizados en animales con abacavir y lamivudina han demostrado que existe toxicidad reproductiva (ver sección 5.3)
Se recomienda que las mujeres infectadas por el VIH no amamanten a sus niños bajo ninguna circunstancia con el fin de evitar la transmisión del VIH.
Lamivudina se excreta en leche humana a concentraciones similares a las encontradas en el suero.
Es de esperar que abacavir se excrete también en la leche humana, aunque este hecho no ha sido confirmado.
Por lo tanto, se recomienda que las madres no amamanten a sus niños mientras están recibiendo tratamiento con Kivexa.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
Se deben tener en cuenta el estado clínico del paciente y el perfil de reacciones adversas de Kivexa al considerar la capacidad del paciente para conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
Las reacciones adversas comunicadas para Kivexa fueron consistentes con los perfiles de seguridad conocidos para abacavir y lamivudina cuando se administran como fármacos por separado.
Para muchas de ellas no está claro si están relacionados con el principio activo, con la amplia serie de medicamentos utilizados en el control de la infección causada por el VIH, o si son consecuencia de la enfermedad subyacente.
Hipersensibilidad a abacavir (ver también sección 4.4)
En los ensayos clínicos, aproximadamente el 5% de los individuos que reciben abacavir desarrolló una reacción de hipersensibilidad.
En ensayos clínicos realizados con abacavir 600 mg una vez al día, la tasa de hipersensibilidad comunicada permaneció dentro del rango establecido para abacavir 300 mg dos veces al día.
Alguna de estas reacciones de hipersensibilidad representó un riesgo para la vida y produjo la muerte a pesar de las precauciones tomadas.
Esta reacción se caracteriza por la aparición de síntomas indicativos de que varios órganos/ sistemas corporales se encuentran implicados.
Casi todos los pacientes que desarrollen reacciones de hipersensibilidad presentarán fiebre y/ o erupción (normalmente maculopapular o urticariforme) como parte del síndrome, no obstante han tenido lugar reacciones de hipersensibilidad sin erupción o fiebre.
Los signos y síntomas de esta reacción de hipersensibilidad a abacavir se resumen a continuación.
Éstos se han identificado a partir, bien de ensayos clínicos, bien del seguimiento de farmacovigilancia tras la comercialización.
Se señalan en negrita los signos y síntomas comunicados en al menos el 10% de los pacientes con una reacción de hipersensibilidad.
Cutáneos
Erupción (generalmente maculopapular o urticariforme)
Tracto gastrointestinal
Náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal, úlceras bucales
Tracto respiratorio
Disnea, tos, dolor de garganta, síndrome de distress respiratorio en el adulto, fallo respiratorio
Otros
Fiebre, letargo, malestar, edema, linfoadenopatía, hipotensión, conjuntivitis, anafilaxia
Neurológicos/ Psiquiátricos
Cefalea, parestesias
9
Hematológicos
Linfopenia
Hepáticos/ Pancreáticos
Pruebas de función hepática elevadas, hepatitis, fallo hepático
Musculoesqueléticos
Mialgia, raramente miolisis, artralgia, creatina fosfoquinasa elevada
Urológicos
Creatinina elevada, fracaso renal
Inicialmente se pensaba que algunos pacientes con reacciones de hipersensibilidad presentaban gastroenteritis, enfermedad respiratoria (neumonía, bronquitis, faringitis) o una afección de tipo gripal.
Este retraso en el diagnóstico de hipersensibilidad ha dado lugar a que continuase el tratamiento o volviera a tratarse con abacavir, conduciendo a reacciones de hipersensibilidad más graves o muerte.
Por lo tanto, en aquellos pacientes que presenten síntomas de estas enfermedades se debe considerar cuidadosamente un diagnóstico de reacción de hipersensibilidad.
Generalmente, los síntomas aparecieron en las primeras seis semanas (tiempo medio de aparición de 11 días) de tratamiento con abacavir, aunque estas reacciones pueden ocurrir en cualquier momento durante la terapia.
Durante los dos primeros meses se requiere una estrecha supervisión médica, debiendo programarse una consulta con el paciente cada dos semanas.
Es probable que el tratamiento intermitente pueda incrementar el riesgo de desarrollar sensibilización y, por lo tanto, de que tengan lugar reacciones de hipersensibilidad clínicamente significativas.
En consecuencia, se debe informar a los pacientes de la importancia de tomar Kivexa de forma regular.
El reinicio del tratamiento con abacavir después de una reacción de hipersensibilidad conduce a que, en cuestión de horas, vuelvan a aparecer los síntomas.
Esta recurrencia puede ser más grave que en la presentación inicial, y puede incluir hipotensión con riesgo para la vida y desenlace de muerte.
Los pacientes que desarrollen esta reacción de hipersensibilidad deben interrumpir el tratamiento con Kivexa y nunca deben volver a ser tratados con Kivexa o con cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Ziagen o Trizivir).
Para evitar un retraso en el diagnóstico y reducir al mínimo el riesgo de una reacción de hipersensibilidad que ponga en peligro la vida del paciente, debe interrumpirse permanentemente el tratamiento con abacavir si no puede descartarse la hipersensibilidad, incluso cuando otros diagnósticos son posibles (enfermedades respiratorias, cuadro pseudogripal, gastroenteritis o reacciones a otros medicamentos).
Se han producido reacciones de hipersensibilidad de inicio rápido incluyendo reacciones que ponen en peligro la vida del paciente después de reiniciar el tratamiento con abacavir en pacientes que habían tenido sólo uno de los síntomas principales de hipersensibilidad (erupción cutánea, fiebre, síntomas gastrointestinales, respiratorios o generales tales como letargo y malestar) antes de interrumpir el tratamiento con abacavir.
El síntoma aislado de una reacción de hipersensibilidad más frecuente fue una erupción cutánea.
Además, en muy raras ocasiones se han notificado reacciones de hipersensibilidad en pacientes que habían reiniciado el tratamiento y no habían tenido previamente ningún síntoma de una reacción de hipersensibilidad.
En ambos casos, si se decide reiniciar el tratamiento con abacavir esto debe realizarse en un medio en el que la asistencia médica esté fácilmente disponible.
Se debe advertir a cada paciente sobre esta reacción de hipersensibilidad a abacavir.
Muchas de las reacciones enumeradas a continuación se producen frecuentemente (náuseas, vómitos, diarrea, fiebre, letargo, erupción) en pacientes con hipersensibilidad a abacavir.
Por lo tanto, en los pacientes con cualquiera de estos síntomas debe evaluarse cuidadosamente la aparición de esta reacción de hipersensibilidad.
Si se ha interrumpido el tratamiento con Kivexa en los pacientes por haber experimentado cualquiera de estos síntomas y se decide reiniciar el tratamiento con un medicamento que contenga abacavir, esto debe realizarse teniendo en cuenta que la asistencia médica
10 esté fácilmente disponible (ver sección 4.4.).
Muy raramente se han comunicado casos de eritema multiforme, Síndrome de Stevens Johnson y necrolisis epidérmica tóxica en los que no se puede descartar hipersensibilidad a abacavir.
En estos casos debe interrumpirse permanentemente el tratamiento con medicamentos que contengan abacavir.
A continuación se presentan las reacciones adversas consideradas al menos posiblemente relacionadas con abacavir o lamivudina, clasificadas por sistema corporal, órgano y frecuencia absoluta.
Las frecuencias se definen como muy frecuentes (≥ 1/ 10), frecuentes (≥ 1/ 100, < 1/ 10), poco frecuentes (≥ 1/ 1000, < 1/ 100), raras (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1000), muy raras (< 1/ 10.000).
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Sistema corporal
Abacavir
Lamivudina
Trastornos de la sangre y del sistema linfático
Poco frecuentes:
Neutropenia y anemia (ambas ocasionalmente graves), trombocitopenia Muy raras:
Aplasia eritrocitaria pura
Trastornos del sistema inmunológico
Frecuentes: hipersensibilidad
Trastornos del metabolismo y la nutrición
Frecuentes: anorexia
Trastornos del sistema nervioso
Frecuentes: dolor de cabeza
Frecuentes:
Dolor de cabeza, insomnio Muy raras:
Se han comunicado casos de neutropenia periférica (o parestesia)
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos
Frecuentes:
Tos, síntomas nasales
Trastornos gastrointestinales
Frecuentes: náuseas, vómitos, diarrea Raras: se han comunicado casos de pancreatitis si bien no es seguro que exista una relación causal con el tratamiento con abacavir
Frecuentes:
Náuseas, vómitos, dolor o calambres abdominales, diarrea Raras:
Aumento de la amilasa en suero.
Se han comunicado casos de pancreatitis
Trastornos hepatobiliares
Poco frecuentes:
Aumentos transitorios de las enzimas hepáticas (AST, ALT), Raras:
Hepatitis
Alteraciones de la piel y del tejido subcutáneo
Frecuentes: erupción (sin síntomas sistémicos) Muy raras: eritema multiforme, síndrome de Stevens-Johnson y necrolisis epidérmica tóxica
Frecuentes: erupción, alopecia
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo
Frecuentes:
Artralgia, alteraciones musculares Raras:
Rabdomiolisis
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de la administración
Frecuentes: fiebre, letargo, fatiga
Frecuentes: fatiga, malestar, fiebre
Con el uso de análogos de nucleósidos se han comunicado casos de acidosis láctica, a veces mortales, normalmente asociada a hepatomegalia grave y esteatosis hepática (ver sección 4.4).
11 La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes VIH, que incluye pérdida de grasa subcutánea periférica y facial, aumento de la grasa intra-abdominal y visceral, hipertrofia de las mamas y acumulación de la grasa dorsocervical (joroba de búfalo).
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con anomalías metabólicas tales como hipertrigliceridemia, hipercolesterolemia, resistencia a la insulina, hiperglucemia e hiperlactacidemia (ver sección 4.4).
Al inicio de la terapia antirretroviral combinada, en los pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a infecciones oportunistas latentes o asintomáticas (ver sección 4.4).
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con factores de riesgo generalmente reconocidos, enfermedad avanzada por VIH o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC).
Se desconoce la frecuencia de esta reacción adversa (ver sección 4.4).
4.9 Sobredosis
No se han identificado síntomas o signos específicos tras una sobredosis aguda con abacavir o lamivudina aparte de las enumeradas como reacciones adversas.
En caso de sobredosis, se vigilará al paciente para determinar la toxicidad (ver sección 4.8.) y se aplicará el tratamiento de soporte estándar que sea necesario.
Dado que lamivudina es dializable, puede emplearse una hemodiálisis continua para el tratamiento de la sobredosificación, aunque ello no se ha estudiado.
Se desconoce si abacavir puede eliminarse por diálisis peritoneal o hemodiálisis.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Antivirales para el tratamiento de infecciones por VIH, combinaciones.
Código ATC:
J05AR02.
Mecanismo de acción:
Abacavir y lamivudina son INTI e inhibidores selectivos potentes del VIH-1 y del VIH-2.
Abacavir y lamivudina se metabolizan secuencialmente por kinasas intracelulares a los respectivos 5’ -trifosfato (TP), que son el grupo activo.
Lamivudina-TP y carbovir-TP (la forma trifosfato activa de abacavir) son sustratos e inhibidores competitivos de la transcriptasa inversa (TI) del VIH.
Sin embargo, su actividad antiviral principal tiene lugar mediante incorporación de la forma monofosfato en la cadena del ADN viral, terminando la cadena.
Los trifosfatos de abacavir y lamivudina muestran una afinidad significativamente menor por las ADN polimerasas de la célula huésped.
Lamivudina ha mostrado un elevado sinergismo con zidovudina, inhibiendo la replicación del VIH en cultivos celulares.
Abacavir muestra sinergia in vitro en combinación con amprenavir, nevirapina y zidovudina.
Ha demostrado ser aditivo en combinación con didanosina, estavudina y lamivudina.
Resistencia in vitro:
La resistencia del VIH-1 a lamivudina implica el desarrollo de un cambio de aminoácido en M184I ó, más frecuentemente, en M184V cerca del centro activo de la transcriptasa inversa viral (TI).
Se han seleccionado in vitro aislados de VIH-1 resistentes a abacavir y se han relacionado con cambios genotípicos específicos en la región del codon (codones M184V, K65R, L74V e Y115F) de la TI.
La resistencia viral a abacavir se desarrolla relativamente despacio in vitro, precisando múltiples mutaciones para un aumento clínicamente significativo en la CE50 sobre el virus de tipo salvaje.
12 Resistencia in vivo (pacientes no tratados previamente):
Las variantes M184V ó M184I aparecen en pacientes infectados con VIH-1 que reciben tratamiento antirretroviral que contiene lamivudina.
En ensayos clínicos pivotales se seleccionaron aislados de la mayoría de pacientes que experimentaron fracaso virológico con un régimen que contenía abacavir, que no mostraron cambios relacionados con INTI respecto al estado basal (45%) o sólo se seleccionó M184V ó M184I (45%).
La frecuencia de selección global para M184V ó M184I fue alta (54%) y menos frecuente fue la selección de L74V (5%), K65R (1%) e Y115F (1%) (ver Tabla).
Se ha observado que la inclusión de zidovudina en el régimen reduce la frecuencia de selección de L74V y K65R en presencia de abacavir (con zidovudina:
0/ 40, sin zidovudina 15/ 192, 8%).
Abacavir + Abacavir + lamivudina + Tratamiento
Abacavir +
lamivudina +
IP (o
Total
Combivir1
INNTI
IP/ ritonavir) Número de
pacientes
282
1.094
909
2.285
Número de
fracasos
43
90
158
306
virológicos Número de genotipos en tratamiento
40 (100%)
51
(100%)2
141 (100%)
232 (100%)
K65R L74V Y115F
0 0 0
1 (2%) 9 (18%) 2 (4%)
2 (1%) 3 (2%) 0
3 (1%) 12 (5%) 2 (1%)
M184V/ I MATs3
34 (85%) 3 (8%)
22 (43%) 2 (4%)
70 (50%) 4 (3%)
126 (54%) 9 (4%)
1.
Combivir es una combinación a dosis fija de lamivudina y zidovudina 2.
Incluye tres fracasos no virológicos y cuatro fracasos virológicos no confirmados.
3.
Número de pacientes con ≥ 1 Mutaciones de Análogos de Timidina (MATs).
Las MATs pueden ser seleccionadas cuando los análogos de timidina se asocian con abacavir.
En un metaanálisis de seis ensayos clínicos, no se seleccionaron MATs en regímenes que contenían abacavir sin zidovudina (0/ 127), pero sí se seleccionaron en regímenes que contenían abacavir y el análogo de timidina, zidovudina (22/ 86, 26%),
Resistencia in vivo (pacientes tratados previamente):
Las variantes M184V ó M184I emergen en pacientes infectados con VIH-1 que reciben tratamiento antirretroviral que contiene lamivudina y le confieren alta resistencia a lamivudina.
Los datos in vitro disponibles sugieren que a pesar de la aparición de M184V, la continuación del tratamiento con lamivudina como parte de la terapia antirretroviral puede proporcionar actividad antirretroviral residual (probablemente debido a alteración de la replicación viral).
No se ha establecido la relevancia clínica de estos hallazgos.
De hecho, los datos clínicos disponibles son muy limitados y no permiten obtener conclusiones fiables al respecto.
En cualquier caso, es preferible una estrategia de inicio de tratamiento con INTIs con actividad a mantener el tratamiento con lamivudina.
Por tanto, a pesar de la aparición de la mutación M184V, la continuación del tratamiento con lamivudina sólo debe considerarse en los casos en que no se disponga de otros INTIs activos.
Se ha demostrado una reducción de susceptibilidad a abacavir clínicamente significativa en aislados clínicos de pacientes con replicación viral no controlada que han sido pretratados y son resistentes a otros inhibidores de nucleósido.
En un metaanálisis de cinco ensayos clínicos donde se añadió ABC para intensificar el tratamiento, de 166 pacientes, 123 (74%) presentaron M184V/ I, 50 (30%) presentaron T215Y/ F, 45 (27%) presentaron M41L, 30 (18%) presentaron K70R y 25 (15%) presentaron D67N.
K65R no apareció y L74V e Y115F fueron poco frecuentes (< 3%).
El modelo de
13 regresión logística del valor predictivo para el genotipo (ajustado según el ARN del VIH-1 plasmático basal [ARNv], el recuento de células CD4+, el número y duración de los tratamientos antirretrovirales previos) mostró que la presencia de 3 o más mutaciones asociadas a resistencia a ITIAN se relacionó con la respuesta reducida en la Semana 4 (p=0,015) o 4 o más mutaciones en la Semana 24 (p < 0,012).
Además, la inserción de un complejo en la posición 69 o la mutación Q151M, frecuentemente encontrada en combinación con A62V, V75I, F77L y F116Y, causa un alto nivel de resistencia a abacavir.
Semana 4 (n = 166) Estado basal de Mediana del mutación de la
transcriptasa inversa
n
cambio de
Porcentaje con
ARNv (log10 c/ ml)
< 400 copias/ ml de ARNv
Ninguna
15
-0,96
40%
M184V sola
75
-0,74
64%
Una
mutación INTI
82
-0,72
65%
Dos mutaciones
asociadas a INTI Tres mutaciones
22
-0,82
32%
asociadas a INTI Cuatro o más
19
-0,30
5%
mutaciones asociadas a INTI
28
-0,07
11%
Resistencia fenotípica y resistencia cruzada:
La resistencia fenotípica a abacavir requiere M184V con al menos otra mutación seleccionada con abacavir, o M184V con múltiples TAMs.
La resistencia cruzada fenotípica a otros INTI con la mutación M184V ó M184I sola es limitada.
Zidovudina, didadosina, estavudina y tenofovir mantienen su actividad antirretroviral frente a esas variantes del VIH-1.
La presencia de M184V con K65R provoca aumento de la resistencia cruzada entre abacavir, tenofovir, didadosina y lamivudina, mientras que M184V con L74V provoca aumento de la resistencia cruzada entre abacavir, didadosina y lamivudina.
La presencia de M184V con Y115F provoca aumento de la resistencia cruzada entre abacavir y lamivudina.
El empleo adecuado de abacavir puede realizarse siguiendo los algoritmos de resistencia actualmente recomendados.
No es probable la aparición de resistencias cruzadas entre abacavir o lamivudina y otras clases de fármacos antirretrovirales, por ej.
IPs o INNTI.
Experiencia clínica
Pacientes no tratados previamente Se ha investigado el régimen de tratamiento de una vez al día de abacavir y lamivudina en un ensayo de 48 semanas, multicéntrico, doble-ciego, controlado (CNA30021) con 770 adultos infectados por el VIH, no tratados previamente.
Estos fueron principalmente pacientes infectados por el VIH asintomáticos (CDC estado A).
Fueron asignados aleatoriamente para recibir 600 mg de abacavir (ABC) una vez al día o 300 mg de abacavir dos veces al día, ambos en combinación con 300 mg de lamivudina una vez al día y 600 mg de efavirenz una vez al día.
Los resultados se resumen en la siguiente tabla:
Respuesta Virológica en base a ARN VIH-1 Plasmático < 50 copias/ ml en la Semana 48 Población Expuesta -ITT
Régimen de tratamiento
ABC
una vez al día
ABC
dos veces al día
(N = 384)
(N = 386)
Respuesta virológica
253/ 384 (66%)
261/ 386 (68%)
14
Se observó un éxito clínico similar en ambos regímenes (punto estimado para la diferencia de tratamiento: -1,7; 95% IC -8,4; 4,9).
De estos resultados, se puede concluir con un 95% de confianza, que la diferencia real no es mayor de un 8,4% a favor del régimen de dos veces al día.
Esta diferencia potencial es suficientemente pequeña para concluir la no-inferioridad del régimen de abacavir una vez al día respecto al régimen de abacavir dos veces al día.
La incidencia total de fallo virológico (carga viral > 50 copias/ ml) fue baja y similar en ambos grupos de tratamiento de una vez y dos veces al día (10% y 8% respectivamente).
En el pequeño tamaño de muestra utilizado para los análisis genotípicos, hubo una tendencia hacia mayor grado de mutaciones asociadas a INTI en el régimen de abacavir una vez al día frente a dos veces al día.
Debido a los limitados datos obtenidos de este ensayo, no se pueden extraer conclusiones firmes.
Actualmente los datos a largo plazo con abacavir utilizado como régimen una vez al día (durante 48 semanas) son limitados.
Pacientes tratados con anterioridad En el ensayo CAL30001, 182 pacientes con fallo virológico tratados con anterioridad fueron asignados aleatoriamente y recibieron tratamiento con Kivexa una vez al día o abacavir 300 mg dos veces al día más lamivudina 300 mg una vez al día, ambos en combinación con tenofovir y un IP o un INNTI durante 48 semanas.
Los resultados indican que el grupo tratado con Kivexa fue no-inferior al grupo tratado con abacavir dos veces al día, basado en reducciones similares del ARN del VIH-1 medido como el área bajo la curva medio menos el basal (AAUCMB, -1,65 log10 copias/ ml versus -1,83 log10 copias/ ml respectivamente, 95% IC -0,13; 0,38).
Las proporciones de ARN del VIH-1 < 50 copias/ ml (50% frente a 47%) y < 400 copias/ ml (54% frente a 57%) fueron también similares en cada grupo (población ITT).
No obstante, estos resultados deben interpretarse con precaución ya que en este ensayo sólo se incluyeron pacientes tratados previamente de forma moderada, con desequilibrio entre ambos grupos en relación con la carga viral basal.
En el ensayo ESS30008, 260 pacientes con supresión virológica en un régimen terapéutico de primera línea con abacavir 300 mg más lamivudina 150 mg, ambos administrados dos veces al día y un IP o un INNTI, fueron asignados aleatoriamente para continuar este régimen o cambiar a Kivexa, más un IP o un INNTI durante 48 semanas.
Los resultados indicaron que el grupo tratado con Kivexa fue asociado con un similar resultado virológico (no-inferior) comparado con el grupo tratado con abacavir más lamivudina, basado en las proporciones de individuos con ARN del VIH-1 < 50 copias/ ml (90% y 85% respectivamente, 95% IC -2,7; 13,5).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Los comprimidos de combinación a dosis fija de abacavir/ lamivudina han mostrado ser bioequivalentes a lamivudina y abacavir administrados por separado.
Esto se demostró en un ensayo de bioequivalencia, de dosis única, cruzado de 3 vías, de FDC en ayunas, en comparación con la administración de dos comprimidos de abacavir 300 mg, más dos comprimidos de lamivudina 150 mg (en ayunas), y en comparación con FDC administrado con una comida rica en grasas, en voluntarios sanos (n=30).
En el estado de ayuno, no hubo diferencias significativas entre los distintos componentes en cuanto a la cantidad absorbida medida como el área bajo la curva de concentraciones plasmáticas-tiempo (AUC) y el pico de concentración máxima (Cmax).
Se ha observado que el efecto de los alimentos no es clínicamente significativo tras la administración de FDC en el estado de ayuno y con alimentos.
Estos resultados indican que FDC puede tomarse con o sin alimentos.
Las propiedades farmacocinéticas de lamivudina y abacavir están descritas a continuación.
Absorción
Abacavir y lamivudina se absorben bien y rápidamente en el tracto gastrointestinal tras su administración oral.
La biodisponibilidad absoluta de abacavir y lamivudina por vía oral en adultos es de, aproximadamente, el 83% y del 80 – 85% respectivamente.
El tiempo medio hasta las concentraciones séricas máximas (tmax) es de aproximadamente 1,5 horas y 1 hora para abacavir y
15 lamivudina respectivamente.
Tras una dosis única de 600 mg de abacavir, la Cmax media (CV) es 4,26 µg/ ml (28%) y el AUC∞ medio (CV) es 11,95 µg. h/ ml (21%).
Tras la administración de múltiples dosis de 300 mg/ día de lamivudina por vía oral, durante 7 días, la Cmax media (CV) en estado de equilibrio es 2,04 µg/ ml (26%) y el AUC medio (CV) es 8,87 µg. h/ ml (21%).
Distribución
Los ensayos realizados con abacavir y lamivudina administrados por vía intravenosa mostraron que el volumen aparente medio de distribución es 0,8 y 1,3 l/ kg, respectivamente.
Los estudios in vitro de unión a proteínas plasmáticas indican que abacavir se une sólo en una proporción baja a moderada (∼ 49%) a las proteínas del plasma humano a concentraciones terapéuticas.
Lamivudina presenta una farmacocinética lineal a lo largo del intervalo de dosis terapéuticas y muestra in vitro una unión a proteínas plasmáticas limitada (< 36%).
Esto indica una escasa probabilidad de interacciones con otros medicamentos por desplazamiento de la unión a proteínas plasmáticas.
Los datos muestran que abacavir y lamivudina penetran en el sistema nervioso central (SNC) y alcanzan el líquido cefalorraquídeo (LCR).
Ensayos realizados con abacavir muestran una relación LCR con respecto al AUC plasmática entre el 30 y el 44%.
Los valores observados de las concentraciones máximas son 9 veces superiores a la CI50 de abacavir de 0,08 µg/ ml ó 0,26 µM cuando se administran 600 mg de abacavir dos veces al día.
Las relaciones medias de concentración en LCR/ concentración sérica de lamivudina a las 2 - 4 horas de la administración por vía oral fueron, aproximadamente, de 12%.
Se desconoce el verdadero grado de penetración en el SNC de lamivudina y su relación con la eficacia clínica.
Metabolismo
Abacavir se metaboliza principalmente en el hígado excretándose aproximadamente un 2% de la dosis administrada por vía renal, como compuesto inalterado.
Las principales vías metabólicas en el hombre son mediante la alcohol deshidrogenasa y por glucuronidación para producir el ácido 5’ -carboxílico y el 5’ -glucurónido que representan alrededor del 66% de la dosis excretada en la orina.
El metabolismo de lamivudina constituye una vía menor de eliminación.
El aclaramiento de lamivudina se realiza predominantemente mediante excreción renal del fármaco inalterado.
La probabilidad de interacciones metabólicas con lamivudina es baja, debido al pequeño grado de metabolismo hepático (5 - 10%).
Eliminación
El valor medio de la semivida de abacavir es de, aproximadamente, 1,5 horas.
Tras la administración de múltiples dosis de 300 mg de abacavir dos veces al día por vía oral, no se produce una acumulación significativa de abacavir.
La eliminación de abacavir tiene lugar a través del metabolismo hepático con la posterior excreción de metabolitos principalmente en la orina.
Los metabolitos y el abacavir inalterado representan un 83% de la dosis administrada de abacavir en la orina, siendo el resto eliminado en heces.
La semivida de eliminación de lamivudina observada es de 5 a 7 horas.
El aclaramiento sistémico medio de lamivudina es aproximadamente 0,32 l/ h/ kg, con un aclaramiento predominantemente renal (> 70%) mediante el sistema de transporte catiónico orgánico.
Ensayos realizados en pacientes con alteración renal, demuestran que la eliminación de lamivudina se ve afectada por la disfunción renal.
Se precisa reducción de dosis en pacientes con aclaramiento de creatinina < 50 ml/ min (ver sección 4.2).
Farmacocinética intracelular
En un ensayo con 20 pacientes infectados por el VIH que recibían 300 mg de abacavir dos veces al día, con una única toma de 300 mg en las 24 horas previas al período de muestreo, la media geométrica de la vida media terminal del carbovir-TP intracelular en el estado de equilibrio fue de
16 20,6 horas, en comparación con la media geométrica de la vida media plasmática de abacavir en este ensayo de 2,6 horas.
En un ensayo cruzado con 27 pacientes infectados por el VIH, las exposiciones a carbovir-TP intracelular fueron mayores para el régimen de abacavir de 600 mg una vez al día (AUC24, ss + 32%, Cmax24, ss + 99% y Cmin + 18%) en comparación con el régimen de abacavir de 300 mg dos veces al día.
Para pacientes que recibían 300 mg de lamivudina una vez al día, la media geométrica de la vida media terminal de lamivudina-TP se prolongó a 16-19 horas, en comparación con la media geométrica de la vida plasmática de lamivudina de 5 a 7 horas.
En un ensayo cruzado con 60 voluntarios sanos, los parámetros farmacocinéticos de lamivudina-TP intracelular fueron similares (AUC24, ss y Cmax24, ss) o menores (Cmin – 24%) para el régimen de lamivudina de 300 mg una vez al día en comparación con el régimen de lamivudina de 150 mg dos veces al día.
En general, estos datos apoyan el empleo de 300 mg de lamivudina y 600 mg de abacavir una vez al día para el tratamiento de los pacientes con infección por el VIH.
Adicionalmente, se ha demostrado la eficacia y seguridad de esta combinación administrada una vez al día en un ensayo clínico pivotal (CNA30021- ver Experiencia Clínica).
Poblaciones especiales
Pacientes con alteración hepática: no se dispone de datos sobre el uso de Kivexa en pacientes con alteración hepática.
Se han obtenido datos farmacocinéticos para abacavir y lamivudina de por separado.
Abacavir se metaboliza principalmente en el hígado.
Se ha estudiado la farmacocinética de abacavir en pacientes con alteración hepática leve (puntuación Child-Pugh 5-6) que recibieron una dosis única de 600 mg de abacavir.
Los resultados indicaron que, por término medio, el AUC de abacavir aumentó 1,89 veces (1,32; 2,70) y que la semivida de abacavir aumentó 1,58 veces (1,22; 2,04).
No es posible una recomendación acerca de la reducción de la dosis en pacientes con alteración hepática leve debido a la variabilidad sustancial de la exposición a abacavir.
Los datos obtenidos en pacientes con alteración hepática moderada a grave demuestran que la farmacocinética de lamivudina no se ve afectada de forma significativa por la disfunción hepática.
Pacientes con alteración renal:
Se han obtenido datos farmacocinéticos para abacavir y lamivudina de por separado.
Abacavir se metaboliza principalmente en el hígado excretándose aproximadamente un 2% de abacavir inalterado en orina.
La farmacocinética de abacavir en pacientes con enfermedad renal en fase terminal es similar a la de pacientes con función renal normal.
Ensayos con lamivudina demuestran que las concentraciones plasmáticas (AUC) están aumentadas en pacientes con disfunción renal debido a la disminución del aclaramiento.
Se requiere una reducción de dosis en pacientes con aclaramiento de creatinina < 50 ml/ min.
Ancianos: no se dispone de datos farmacocinéticos en pacientes mayores de 65 años.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
No se dispone de datos en animales sobre los efectos de la combinación de abacavir y lamivudina, a excepción de un resultado negativo en el test de micronúcleos en ratas in vivo.
Mutagenicidad y carcinogenicidad
Ni abacavir, ni lamivudina son mutagénicas en pruebas con bacterias pero, como muchos análogos de nucleósidos, muestran actividad en pruebas in vitro en mamíferos tales como el ensayo de linfoma de ratón.
Este hecho es concordante con la actividad conocida de otros análogos de nucleósidos.
Los resultados de un test de micronúcleos en ratas in vivo con abacavir y lamivudina en combinación fueron negativos.
Lamivudina no ha mostrado actividad genotóxica en estudios in vivo a dosis que dieron lugar a concentraciones plasmáticas hasta 30 - 40 veces más elevadas que las concentraciones plasmáticas clínicas.
Abacavir tiene una débil posibilidad de originar lesiones cromosómicas tanto in vitro como in
17 vivo a las concentraciones elevadas estudiadas.
No se ha estudiado el potencial carcinogénico de una combinación de abacavir y lamivudina.
En estudios de carcinogenicidad a largo plazo por vía oral realizados con ratas y ratones se demostró la ausencia de potencial carcinogénico de lamivudina.
Los estudios de carcinogenicidad realizados con abacavir administrado por vía oral en ratones y ratas, demostraron un incremento en la incidencia tanto de tumores malignos como no malignos.
Los tumores malignos aparecieron en la glándula del prepucio de machos y en el clítoris de hembras de ambas especies, así como en glándula tiroides de machos de rata y en el hígado, vejiga urinaria, ganglios linfáticos y debajo de la piel de hembras de rata.
La mayoría de estos tumores aparecieron a la concentración de abacavir más elevada de 330 mg/ kg/ día en ratones y de 600 mg/ kg/ día en ratas.
El tumor de la glándula del prepucio resultó ser una excepción, apareciendo a una dosis de 110 mg/ kg.
La exposición sistémica en el nivel de no-efecto en ratas y ratones fue equivalente a 3 y 7 veces la exposición sistémica en humanos durante el tratamiento.
Aunque se desconoce el potencial carcinogénico en humanos, estos datos indican que el riesgo de carcinogenicidad en el hombre se ve compensado por el posible beneficio clínico.
Toxicidad con dosis repetida
En los estudios toxicológicos, el tratamiento con abacavir demostró incrementar el peso del hígado en ratas y monos.
Se desconoce la relevancia clínica de este hecho.
No existe evidencia a partir de los estudios clínicos de que abacavir sea hepatotóxico.
Además, en el hombre no se ha observado autoinducción del metabolismo de abacavir o inducción del metabolismo de otros fármacos metabolizados en el hígado.
Se observó una leve degeneración del miocardio en el corazón de ratones y ratas tras la administración de abacavir durante dos años.
Las exposiciones sistémicas resultaron equivalentes a 7 – 24 veces la exposición sistémica esperada en humanos.
No se ha determinado la relevancia clínica de este hallazgo.
Toxicología en la reproducción
En estudios de toxicidad reproductiva en animales se observó que lamivudina y abacavir atraviesan la placenta.
Lamivudina no resultó ser teratogénica en los estudios con animales pero existieron indicios de un incremento en las muertes embrionarias tempranas en conejos con exposiciones sistémicas relativamente bajas, comparables a las alcanzadas en humanos.
En las ratas no se observó un efecto similar, incluso con una exposición sistémica muy elevada.
Se demostró la existencia de toxicidad debida a abacavir para el embrión en desarrollo y para el feto en ratas pero no en conejos.
Estos hallazgos incluyeron una disminución del peso corporal fetal, edema fetal, un aumento de las variaciones en el esqueleto/ malformaciones, muertes intrauterinas prematuras y abortos.
No se puede extraer ninguna conclusión con respecto al potencial teratógeno de abacavir debido a su toxicidad embriofetal.
En un estudio de fertilidad realizado en ratas, se ha demostrado que abacavir y lamivudina carecen de efecto alguno sobre la fertilidad de machos o hembras.
18 6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo: estearato de magnesio celulosa microcristalina carboximetilalmidón sódico.
Cubierta pelicular:
Opadry Naranja YS-1-13065-A conteniendo: hipromelosa dióxido de titanio (E171) macrogol 400, polisorbato 80 laca de aluminio amarillo anaranjado S (E110).
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
3 años.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
30 comprimidos en blister opaco blanco (PVC/ PVDC/ Aluminio) y frascos blancos (PEAD) provistos de cierre resistentes a manipulación por niños.
90 (3x30) comprimidos en blister opaco blanco (PVC/ PVDC/ Aluminio).
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 298/ 001-002 EU/ 1/ 04/ 298/ 003
19 9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
17 Diciembre 2004
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
20 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
21 A TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations) Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DJ Reino Unido
B CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALZIACIÓN
● CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (ver Anexo I:
Resumen de las Características del Producto, 4.2).
● CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
22 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
23 A.
ETIQUETADO
24 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR EMBALAJE EXTERIOR - ENVASE BLISTER (CON BLUE BOX) (EXCLUYENDO MULTIENVASES)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Kivexa 600 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película abacavir/ lamivudina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene 600 mg de abacavir (como sulfato) 300 mg de lamivudina
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
30 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía oral
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
Contiene amarillo anaranjado S (E110), consultar el prospecto para mayor información
Separe la Tarjeta Informativa adjunta, contiene información de seguridad importante
¡ADVERTENCIA!
En caso de que aparezca cualquier síntoma indicativo de reacciones de hipersensibilidad, póngase INMEDIATAMENTE en contacto con su médico
“ Tirar de aquí”
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
25 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 298/ 002
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
26 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR SOLO PARA EL EMBALAJE EXTERIOR DE MULTIENVASES (CON BLUE BOX) 3X30 COMPRIMIDOS ENVASADOS EN PLÁSTICO TRANSPARENTE
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Kivexa 600 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película abacavir/ lamivudina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene 600 mg de abacavir (como sulfato) 300 mg de lamivudina
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Multienvase conteniendo 3 envases cada uno con 30 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía oral
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
Contiene amarillo anaranjado S (E110), consultar el prospecto para mayor información
Separe la Tarjeta Informativa adjunta, contiene información de seguridad importante
¡ADVERTENCIA!
En caso de que aparezca cualquier síntoma indicativo de reacciones de hipersensibilidad, póngase INMEDIATAMENTE en contacto con su médico
“ Tirar de aquí”
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
27 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 298/ 003
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
28 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR SOLO PARA EL EMBALAJE EXTERIOR DE MULTIENVASES (SIN BLUE BOX) 30 COMPRIMIDOS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Kivexa 600 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película abacavir/ lamivudina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene 600 mg de abacavir (como sulfato) 300 mg de lamivudina
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
30 comprimidos recubiertos con película Componente de un multienvase que contiene 3 envases cada uno con 30 comprimidos recubiertos con película.
Los envases no se dispensan por separado.
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía oral
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
Contiene amarillo anaranjado S (E110), consultar el prospecto para mayor información
Separe la Tarjeta Informativa adjunta, contiene información de seguridad importante
¡ADVERTENCIA!
En caso de que aparezca cualquier síntoma indicativo de reacciones de hipersensibilidad, póngase INMEDIATAMENTE en contacto con su médico
“ Tirar de aquí”
29 8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
30 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLISTERS O TIRAS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Kivexa 600 mg/ 300 mg comprimidos. abacavir/ lamivudina
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote
5.
OTROS
31 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR Y EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO.
EMBALAJE EXTERIOR FRASCO Y ETIQUETA
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Kivexa 600 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película abacavir/ lamivudina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene 600 mg de abacavir (como sulfato) 300 mg de lamivudina
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
30 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía oral
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
Contiene amarillo anaranjado S (E110), consultar el prospecto para mayor información
La Tarjeta Informativa adjunta contiene información de seguridad importante
¡ADVERTENCIA!
En caso de que aparezca cualquier síntoma indicativo de reacciones de hipersensibilidad, póngase INMEDIATAMENTE en contacto con su médico
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
32 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES PARA LA ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 298/ 001-002
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
33 TARJETA INFORMATIVA KIVEXA COMPRIMIDOS (Envase blister y frasco)
CARA 1
IMPORTANTE - TARJETA INFORMATIVA KIVEXA (sulfato de abacavir/ lamivudina) Lleve siempre esta tarjeta consigo
Dado que Kivexa contiene abacavir los pacientes en tratamiento con Kivexa pueden desarrollar una reacción de hipersensibilidad (reacción alérgica grave) que puede representar un riesgo para la vida si el tratamiento con Kivexa continúa.
PÓNGASE EN CONTACTO CON SU MÉDICO INMEDIATAMENTE para que le aconseje si debe, o no, interrumpir el tratamiento con Kivexa si:
1) tiene una erupción cutánea O 2) tiene uno o más de los síntomas incluidos en al menos DOS de los siguientes grupos
- fiebre
- dificultad respiratoria, dolor de garganta o tos
- náuseas o vómitos o diarrea o dolor abdominal
- gran cansancio, o dolores o malestar general
Si ha interrumpido el tratamiento con Kivexa debido a esta reacción, JAMÁS VUELVA A TOMAR Kivexa o cualquier otro medicamento (Ziagen o Trizivir) que contenga abacavir ya que, en cuestión de horas, puede experimentar una bajada de tensión arterial que puede representar un riesgo para su vida u ocasionarle la muerte.
(ver el dorso)
CARA 2
Deberá ponerse inmediatamente en contacto con su médico, si cree que está experimentando una reacción de hipersensibilidad a Kivexa.
Escriba a continuación el nombre y el teléfono de su médico:
Doctor:...................... .……………………….
Tel:.................. .………………..
Si su médico no puede atenderle, deberá solicitar urgentemente asistencia médica alternativa (por ejemplo en el servicio de urgencias del hospital más cercano).
Para más información relativa a aspectos generales de Kivexa, póngase en contacto con …
34 B.
PROSPECTO
35 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Kivexa 600 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película abacavir/ lamivudina
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
REACCIÓN DE HIPERSENSIBILIDAD
Dado que Kivexa contiene abacavir, los pacientes en tratamiento con Kivexa pueden desarrollar una reacción de hipersensibilidad (reacción alérgica grave) que puede poner en riesgo la vida si se continúa tomando Kivexa.
Es fundamental que lea la información sobre esta reacción en “ Tenga especial cuidado con Kivexa” en la sección 2 de este prospecto.
También se incluye una Tarjeta Informativa en el envase de Kivexa para recordarle a usted y al personal médico la hipersensibilidad a abacavir.
Debe sacar esta tarjeta y llevarla siempre con usted.
PÓNGASE EN CONTACTO CON SU MÉDICO INMEDIATAMENTE para que le aconseje si debe, o no, interrumpir el tratamiento con Kivexa si:
1) 2) - - - -
tiene una erupción cutánea O tiene uno o más de los síntomas incluidos en al menos DOS de los siguientes grupos fiebre dificultad respiratoria, dolor de garganta o tos náuseas o vómitos o diarrea o dolor abdominal gran cansancio, o dolores o malestar general.
Si ha interrumpido el tratamiento con Kivexa debido a una reacción de hipersensibilidad, JAMÁS VUELVA A TOMAR Kivexa o cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Ziagen o Trizivir) ya que, en cuestión de horas, puede experimentar una bajada de tensión arterial que puede representar un riesgo para su vida u ocasionarle la muerte.
Si es hipersensible a abacavir, debe devolver todos sus comprimidos de Kivexa sin usar para que sean eliminados.
Consulte con su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Kivexa y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Kivexa 3.
Cómo tomar Kivexa 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Kivexa 6.
Información adicional
1.
QUE ES KIVEXA Y PARA QUE SE UTILIZA
Kivexa contiene abacavir y lamivudina.
También están disponibles como medicamentos por separado.
Pertenecen a un grupo de medicamentos antirretrovirales, que son medicamentos usados para tratar la infección producida por el Virus de la Inmunodeficiencia Humana (VIH), denominados inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos (INTI).
Éstos se utilizan en combinación con otros antirretrovirales para tratar infección por VIH.
Kivexa reduce la cantidad del VIH en sangre (carga viral), manteniéndola a un bajo nivel.
También
36 incrementa los recuentos de células CD4.
Las células CD4 desempeñan una importante función en el mantenimiento de un sistema inmunitario saludable para ayudar a combatir la infección.
La respuesta al tratamiento con Kivexa varía entre pacientes.
Su médico irá controlando la eficacia de su tratamiento.
2.
ANTES DE TOMAR KIVEXA
No tome Kivexa:
- si es alérgico (hipersensible) al principio activo abacavir, que también se incluye en los
medicamentos llamados Trizivir y Ziagen
- si es alérgico al principio activo lamivudina o a cualquier otro componente de Kivexa
- si padece enfermedad hepática grave
Si no está seguro de si debiese estar tomando Kivexa, por favor, consulte a su médico antes de tomar este medicamento.
Tenga especial cuidado con Kivexa
Reacción de hipersensibilidad (reacción alérgica grave):
Alrededor de 5 de cada 100 pacientes, tratados con abacavir, desarrollan una reacción de hipersensibilidad.
Se ha encontrado en algunas investigaciones que las personas que presentan el gen HLA-B (tipo 5701) tienen más probabilidad de experimentar una reacción de hipersensibilidad a abacavir.
Sin embargo, aunque no tenga este tipo de gen sigue siendo posible que experimente esta reacción.
Si sabe que tiene este gen, informe a su médico antes de tomar abacavir.
Los síntomas más frecuentes de esta reacción son temperatura elevada (fiebre) y una erupción cutánea.
Otros signos o síntomas frecuentemente observados incluyen náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal y gran cansancio.
Otros síntomas pueden incluir dolor de las articulaciones o dolor muscular, hinchazón del cuello, dificultades respiratorias, dolor de garganta, tos y dolor de cabeza.
A veces, pueden aparecer inflamación en el ojo (conjuntivitis), úlceras bucales o tensión baja.
Los síntomas de esta reacción alérgica pueden aparecer en cualquier momento durante el tratamiento con abacavir.
No obstante, normalmente tienen lugar en las primeras seis semanas de tratamiento.
Los síntomas empeoran al continuar el tratamiento y pueden poner en peligro la vida del paciente si el tratamiento continúa.
PÓNGASE EN CONTACTO CON SU MÉDICO INMEDIATAMENTE para que le aconseje si debe, o no, interrumpir el tratamiento con Kivexa si:
1) tiene una erupción cutánea O 2) tiene uno o más de los síntomas incluidos en al menos DOS de los siguientes grupos
- fiebre
- dificultad respiratoria, dolor de garganta o tos
- náuseas o vómitos o diarrea o dolor abdominal
- gran cansancio, o dolores o malestar general
Si ha interrumpido el tratamiento con Kivexa debido a una reacción de hipersensibilidad, JAMÁS VUELVA A TOMAR Kivexa o cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Ziagen o Trizivir) ya que, en cuestión de horas, puede experimentar una bajada de tensión arterial que puede representar un riesgo para su vida u ocasionarle la muerte.
Si, por cualquier razón, ha dejado de tomar Kivexa, especialmente porque piensa que tiene efectos secundarios o por otra enfermedad, es importante que se ponga en contacto con su médico antes de reiniciar el tratamiento.
Su médico comprobará si cualquiera de los síntomas que usted tuviera puede estar relacionado con esta reacción de hipersensibilidad.
Si su médico piensa que existe la posibilidad de que estuvieran relacionados, se le comunicará que nunca vuelva a tomar Kivexa o cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Ziagen o Trizivir).
Es importante que siga esta
37 advertencia.
Ocasionalmente, se han presentado reacciones de hipersensibilidad que pueden poner en peligro la vida del paciente cuando se reinició el tratamiento con abacavir en pacientes que notificaron sólo uno de los síntomas que figuran en la Tarjeta informativa antes de interrumpirlo.
En muy raras ocasiones se han notificado reacciones de hipersensibilidad al reiniciar el tratamiento con abacavir en pacientes que no tuvieron ningún síntoma de hipersensibilidad antes de interrumpirlo.
Si es hipersensible a abacavir, debe devolver a su médico o farmacéutico todo el Kivexa que no haya utilizado para su adecuada eliminación.
Acidosis láctica:
La clase de medicamentos a la que pertenece Kivexa (INTI) puede dar lugar a un estado denominado acidosis láctica (exceso de ácido láctico en sangre) junto con un aumento del tamaño del hígado.
La acidosis láctica, si aparece, normalmente se desarrolla al cabo de unos pocos meses de tratamiento.
Respiración rápida y profunda, somnolencia y síntomas no específicos como náuseas, vómitos y dolor de estómago pueden indicar el desarrollo de acidosis láctica.
Esta rara, pero grave, reacción adversa ocurre con más frecuencia en mujeres, especialmente si tienen exceso de peso.
Si padece una enfermedad hepática puede también tener un mayor riesgo de padecer este estado.
Mientras que se encuentre en tratamiento con Kivexa, su médico controlará estrechamente cualquier signo que indique que pueda estar desarrollando acidosis láctica.
Distribución de la grasa:
Puede producirse redistribución, acumulación o pérdida de grasa corporal en pacientes que reciben tratamiento antirretroviral de combinación.
Póngase en contacto con su médico si nota cambios en la grasa corporal.
Alteración hepática/ hepatitis:
Por favor, hable con su médico si tiene antecedentes de enfermedad hepática.
Los pacientes con hepatitis B o C crónica y tratados con fármacos antirretrovirales tienen un mayor riesgo de reacciones adversas hepáticas graves y potencialmente mortales y pueden requerir análisis de sangre para controlar la función hepática.
Si tiene hepatitis B crónica, no debe interrumpir el tratamiento con Kivexa sin que su médico le dé instrucciones dado que puede experimentar una recurrencia de la hepatitis.
Esto podría ocurrir debido a una interrupción repentina del tratamiento con lamivudina.
Esta recurrencia puede ser más grave si tiene una enfermedad hepática grave.
Pancreatitis:
En algunos pacientes tratados con abacavir y lamivudina se han comunicado casos de inflamación del páncreas (pancreatitis).
Sin embargo no es seguro que sea causada por estos medicamentos o por la propia infección por VIH
Síndrome de Reconstitución Inmune:
En algunos pacientes con infección por VIH (SIDA) avanzada y antecedentes de infección oportunista, pueden aparecer signos y síntomas de inflamación de infecciones previas, poco después de iniciar el tratamiento anti-VIH.
Se cree que estos síntomas son debidos a una mejoría en la respuesta inmune del organismo, permitiéndole combatir infecciones que estaban presentes sin ningún síntoma aparente.
Si observa cualquier síntoma de infección, por favor informe a su médico inmediatamente.
Problemas óseos:
Algunos pacientes que reciben tratamiento antirretroviral combinado pueden desarrollar una enfermedad de los huesos llamada osteonecrosis (muerte de tejido óseo provocada por la pérdida de aporte de sangre al hueso).
Entre los numerosos factores de riesgo para desarrollar esta enfermedad se encuentran la duración del tratamiento antirretroviral combinado, el uso de corticoesteroides, el consumo de alcohol, la inmunodepresión grave y el índice de masa corporal elevado.
Los síntomas de la osteonecrosis son: rigidez en las articulaciones, dolor y molestias especialmente en cadera, rodilla y hombro, y dificultad de movimiento.
Si nota cualquiera de estos síntomas, comuníqueselo a su médico.
General:
Kivexa ayuda a controlar su estado pero no cura la infección por VIH.
El tratamiento con
38 medicamentos antirretrovirales no ha demostrado reducir el riesgo de transmisión de la infección por VIH a otras personas por contacto sexual o por transfusión sanguínea.
Debe continuar tomando las precauciones adecuadas para evitarlo.
Usted puede seguir desarrollando otras infecciones y otras enfermedades asociadas con la enfermedad producida por el VIH.
En consecuencia, debe mantener un contacto regular con su médico mientras esté tomando Kivexa.
Uso de otros medicamentos
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Abacavir o lamivudina, contenidos en Kivexa, pueden interaccionar con otros medicamentos.
Kivexa no debe administrarse con zalcitabina (utilizado para tratar VIH), dosis elevadas de cotrimoxazol (utilizado para tratamiento de infecciones producidas por Pneumocystis carinii) o con inyecciones de ganciclovir o foscarnet (utilizados en tratamiento de infecciones causadas por citomegalovirus).
El alcohol aumenta la cantidad de abacavir en sangre.
Abacavir aumenta la velocidad a la cual se elimina la metadona del organismo, por lo que los pacientes que están usando metadona deben vigilarse por si sufren algún síntoma de abstinencia, y se les puede cambiar la dosis de metadona.
Embarazo y lactancia No se recomienda tomar Kivexa durante el embarazo.
Si se queda embarazada, o está planeando quedarse embarazada, debe contactar con su médico para comentar los potenciales efectos adversos y los beneficios y riesgos de su tratamiento antirretroviral para usted y para su niño.
Si ha tomado Kivexa durante su embarazo, su médico puede requerir visitas regulares para vigilar el desarrollo de su niño.
Dichas visitas pueden incluir análisis de sangre y otras pruebas diagnósticas.
En niños cuyas madres tomaron análogos de nucleótido y de nucleósido durante el embarazo, el beneficio de la disminución de la probabilidad de ser infectado con VIH es mayor que el riesgo de sufrir efectos adversos.
Si está dando el pecho a su hijo debe informar a su médico.
Se recomienda que las mujeres infectadas por el VIH no amamanten a sus hijos bajo ninguna circunstancia con el fin de evitar la transmisión del VIH.
Conducción y uso de máquinas No se han realizado estudios con Kivexa sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
No obstante, debe tener en cuenta su estado de salud y las posibles reacciones adversas de Kivexa antes de considerar conducir o utilizar máquinas.
Información importante sobre algunos de los componentes de Kivexa Kivexa contiene un colorante llamado amarillo anaranjado S (E110), que puede causar reacciones alérgicas en algunas personas.
3.
CÓMO TOMAR KIVEXA
Siga exactamente las instrucciones de administración de Kivexa indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
Tenga mucho cuidado de no olvidar ninguna dosis si es posible.
La dosis normal de Kivexa en adultos y adolescentes mayores de 12 años es de un comprimido una vez al día.
Trague el comprimido entero con agua.
Kivexa puede tomarse con o sin alimentos.
Si toma más Kivexa del que debiera Si accidentalmente toma demasiado medicamento debe comunicarlo a su médico o farmacéutico, o acudir al servicio de urgencias del hospital más próximo para que le aconsejen.
Si olvidó tomar Kivexa
39 Es importante tomar el medicamento como se prescribió para asegurar que se obtiene el máximo beneficio.
Si olvida tomar una dosis de su medicamento, tómelo tan pronto como se acuerde, y luego continúe como antes.
No tome una dosis doble para compensar las dosis individuales olvidadas.
Es importante tomar Kivexa de forma regular dado que la ingesta irregular puede incrementar el riesgo de reacciones de hipersensibilidad.
Si interrumpe el tratamiento con Kivexa Si, por cualquier razón, ha dejado de tomar Kivexa especialmente porque piensa que tiene efectos secundarios o por otra enfermedad, es importante que se ponga en contacto con su médico antes de reiniciar el tratamiento.
En algunos casos, su médico le propondrá reiniciar el tratamiento con Kivexa en un lugar donde se pueda acceder fácilmente a asistencia médica si fuese necesario.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Kivexa puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Al tratar una infección por VIH, no siempre es posible decir si alguna de las reacciones adversas que ocurren es causada por Kivexa, por otros medicamentos que esté tomando al mismo tiempo o por la enfermedad por VIH.
Por este motivo, es muy importante que informe a su médico sobre cualquier cambio en su salud.
No se alarme por esta lista de posibles efectos secundarios, ya que puede que no le ocurran.
Kivexa contiene abacavir y lamivudina, a continuación se enumeran los efectos adversos comunicados para cada una de estas sustancias.
Se ha informado sobre una reacción de hipersensibilidad (reacción alérgica grave) en alrededor de 5 de cada 100 pacientes que han sido tratados con abacavir.
Esto se describe en la sección 2 “ Tenga especial cuidado con Kivexa” de este prospecto.
Es importante que lea y entienda la información sobre esta grave reacción.
Efectos adversos frecuentes (comunicados entre 1 y 10 de cada 100 pacientes)
- hipersensibilidad a abacavir, erupción cutánea (sin tener cualquier otra enfermedad)
- náuseas, vómitos, dolor de estómago, diarrea
- dolor de cabeza, dolor de las articulaciones, alteraciones musculares
- tos, síntomas nasales (irritación, moqueo), temperatura elevada
- letargo, cansancio, dificultad para dormir, sensación general de malestar, pérdida de apetito,
pérdida de cabello
Efectos adversos poco frecuentes (comunicados entre 1 y 10 de cada 1.000 pacientes)
- incrementos de enzimas hepáticos
- anemia (recuento bajo de glóbulos rojos), neutropenia (recuento bajo de glóbulos blancos) y
reducciones en el número de plaquetas (células sanguíneas importantes para la coagulación de la sangre).
Si se reduce el número de glóbulos rojos usted puede presentar síntomas de cansancio o dificultad respiratoria.
Una reducción en el recuento de glóbulos blancos puede hacerle más propenso a la infección.
Si presenta un recuento bajo de plaquetas puede notar que se le forman cardenales con más facilidad.
Efectos adversos raros (comunicados en menos de 1 cada 1.000 pacientes)
- rotura del tejido muscular
- aumento de una enzima llamada amilasa
- inflamación del páncreas (pancreatitis).
Efectos adversos muy raros (comunicados en menos de 1 cada 10.000 pacientes)
- reacciones cutáneas graves
- entumecimiento, hormigueo o sensación de debilidad en las extremidades
- anemia y neutropenia severas.
El tratamiento antirretroviral de combinación puede producir un cambio en la silueta corporal debido a
40 cambios en la distribución de la grasa.
Estos pueden incluir pérdida de grasa en las piernas, brazos y cara, un aumento de la grasa del abdomen (barriga) y otros órganos internos, agrandamiento del pecho y aparición de acúmulos de grasa en la parte de atrás del cuello (“ joroba de búfalo”).
En este momento, se desconoce la causa y los efectos sobre la salud a largo plazo de estos acontecimientos.
El tratamiento con una combinación de antirretrovirales puede causar también aumento del ácido láctico y del azúcar en sangre, hiperlipemia (aumento de grasas en la sangre) y resistencia a la insulina.
En pacientes tratados con INTI se han comunicado en raras ocasiones casos de un estado denominado acidosis láctica, que consiste en un aumento del ácido láctico en el cuerpo (para más información ver “ Tenga especial cuidado con Kivexa” en la sección 2).
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE KIVEXA
Mantener Kivexa fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice Kivexa después de la fecha de caducidad que aparece en el envase.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Kivexa
- Los principios activos son 600 mg de abacavir (como sulfato) y 300 mg de lamivudina.
- Los demás componentes son estearato de magnesio, celulosa microcristalina, carboximetilalmidón
sódico, Opadry Naranja YS-1-13065-A conteniendo: hipromelosa (E464), dióxido de titanio (E171), macrogol 400, polisorbato 80 (E433) y laca de aluminio amarillo anaranjado S (E110).
Aspecto del producto y contenido del envase
Los comprimidos son naranja, recubiertos con película, con forma de cápsula, grabados en una cara con GS FC2.
Se presentan en frascos o blístes conteniendo 30 comprimidos y 90 (3x30) comprimidos.
41 Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Responsable de la fabricación
Titular de la autorización de comercialización
Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations) Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DJ Reino Unido
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
42 Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Č eská republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt. info@gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Export Ltd.
Eesti filiaal Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at. info@gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical. x. si@gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia. sk@gsk. com
43 Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info. produkt@gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv-epasts@gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@gsk. com
Este prospecto ha sido aprobado en:
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
44