# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kbattleship;
Daniel. Molkentin; & Daniel. Molkentin. mail;
Nikolas. Zimmermann; & Nikolas. Zimmermann. mail;
Anton Brondz
dinolinux@gmail. com
& Frerich. Raabe; & Frerich. Raabe. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
& Daniel. Molkentin;
& Nikolas. Zimmermann;
Kevin Krammer
& kbattleship; es una implementación para & kde; y con soporte para red del famoso juego « Batalla naval ».
KDE
kdegames
kbattleship
juego
batallanaval
batalla
Introducción
Tipo de juego:
Estrategia, Tablero
Número de posibles jugadores:
Dos
& kbattleship; es el juego de los barcos para & kde;. Los barcos se sitúan sobre un tablero que representa el mar. Los jugadores intentarán impactar a los barcos de los otros jugadores por turnos sin saber dónde están situados. El primer jugador que destruya todos los barcos gana la partida.
Cómo jugar
Objetivo:
Hunda todos los barcos de su oponente antes de que el contrario hunda los suyos.
Si desea jugar a & kbattleship;, necesitará dos jugadores, bien jugando contra la máquina o en una red contra otro jugador. Para jugar contra su máquina, primero debe seleccionar el nivel de dificultad en la parte derecha de la barra de estado, y seleccione Jugador único en la pantalla de bienvenida, o directamente en el menú Juego.
Para iniciar una partida nueva, un jugador tiene que hospedar la partida seleccionando Servidor de juego en red en la pantalla de bienvenida, o seleccionar Juego Partida del servidor.... Se abrirá un cuadro de diálogo solicitando un Apodo y un Puerto. Normalmente & kbattleship; sugerirá su nombre de usuario como apodo, pero puede modificarlo si lo desea. El puerto predefinido debería ser correcto. Sin embargo, si encuentra problemas, puede elegir cualquier otro puerto libre que se encuentre por encima de 1024.
En caso de que utilice un puerto diferente al predeterminado, deberá comunicárselo al otro jugador, ya que ambos deben utilizar el mismo puerto para poder establecer una conexión.
El otro jugador debe elegir Conectarse a un juego de red, o pulse Juego Conectarse a la partida... Nuevamente se sugerirá un Apodo, pero se puede elegir el que desee. En el campo Nombre del servidor debe introducir el nombre del servidor (la máquina del jugador que inició el juego).
Una vez haya terminado, puede empezar el juego. Basta con que siga las instrucciones de la barra de estado. En ella se irán mostrando consejos y sugerencias sobre qué hacer en cada momento. Si observa la pantalla, verá dos campos cuadriculados, las conocidas « áreas de batalla ». El área izquierda es la suya. Aquí es donde debe colocar sus barcos y donde podrá seguir las acciones militares del enemigo. El área de la derecha es en la que su enemigo ha colocado la flota. Cuando le toque a usted disparar, deberá pulsar en un sector determinado (una casilla del área de batalla) tratando de localizar los barcos enemigos.
En primer lugar, debe colocar sus barcos. Primero los coloca el jugador que ha comenzado la partida. Cuando ha terminado, el segundo jugador coloca sus barcos.
Colocar los barcos es muy sencillo: simplemente haga click en el campo donde quiera situar sus barcos. Tiene cuatro barcos para colocar: el primero tiene una longitud de un cuadrado, el segundo la tiene de dos cuadrados, & etc;. Haga click en el campo donde quiera comenzar la situación. Por defecto, los barcos se colocarán horizontalmente; para girarlos 90 gracos, haga click en & RMB; antes de colocar el barco.
Cuando se alcanza un barco, se desatará fuego sobre él. Para hundirlo, impacte sobre todos los cuadrados que ocupe. Un barco hundido aparecerá difuminado.
Ahora puede comenzar a disparar a ciegas con el & LMB; en el área enemiga. La barra de estado indica a quién le toca disparar.
Puede reiniciar la partida eligiendo Juego Reiniciar la partida, o pulsando F5.
El primer jugador que destruya todos los barcos de su oponente, gana la partida.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas
Un jugador sólo puede disparar una vez por turno.
Los jugadores deben situar primero todos sus barcos.
Los barcos no pueden moverse una vez colocados.
Un barco se hunde cuando todos los cuadrados ocupados estén tocados.
Estrategias y consejos
Nunca coloque los barcos pegados.
Una vez que alcance un barco, intente disparar alrededor del lugar del alcance.
Pruebe a colocar los barcos lejos de los bordes del tablero.
Los barcos pequeños son más difíciles de impactar, asegúrese de que sean difíciles de encontrar.
Piense antes de disparar. Los disparos al agua restan puntos.
Soporte multijugador
& kbattleship; puede jugarse en línea en cualquier sitio de GGZ Gaming Zone. Puede encontrar otros jugadores aquí, y competir con ellos. Sólo debe entrar a una de las habitaciones de Battleship disponibles con cualquier cliente con núcleo GGZ, como kggz y & kbattleship; se le ofrecerá como su cliente de juego favorito. Si tiene instalado un cliente con núcleo GGZ, puede probar GGZ visitando el sitio de la comunidad.
Recuerde que cuando juegue en línea, el oponente puede ser un jugador humano o una máquina. La última puede comportarse de forma diferente que el jugador máquina incluído en & kbattleship;.
Los menús
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Sale de la partida actual y vuelve a cargar la pantalla de bienvenida.
F5 Game Reiniciar la partida
Reinicia la partida.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones...
Muestra las mejores puntuaciones logradas.
Juego Un solo jugador
Inicia un juego con el ordenador como oponente.
Juego Partida del servidor...
Inicia el servidor para que otro jugador se pueda conectar con usted.
Juego Conectarse a la partida...
Se conecta al servidor para iniciar un partida.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kbattleship;.
El menú Preferencias
Preferencias Cambiar apodo...
Cambia el apodo predeterminado.
Preferencias Reproducir sonidos
Activa o desactiva la reproducción de sonidos (al disparar). Por defecto están activados.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Activa o desactiva la barra de herramientas. Por defecto está activada.
Preferencias Mostrar barra de estado
Activa o desactiva la barra de estado. Por defecto está activada.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos de teclado que usa & kbattleship;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Configura la barra de herramientas proporcionada por & kbattleship;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
No estoy seguro de a dónde disparar, ¿puedo obtener una pista?
No, & kbattleship; no tiene sistema de pistas.
¿Cómo puedo girar un barco?
Mueva el barco hasta donde quiera colocarlo, y pulse el & RMB;.
¿Puedo cambiar el aspecto del juego?
No, el tema no se puede cambiar.
Créditos y licencias
Derechos de autor de & kbattleship;. 2000-2007.
Autores
Paolo Capriotti p. capriotti@gmail. com.
Nikolas. Zimmermann; & Nikolas. Zimmermann. mail;.
Daniel. Molkentin; & Daniel. Molkentin. mail;.
Kevin Krammer kevin. krammer@gmx. at.
Colaboradores
Johann Ollivier Lapeyre johann. ollivierlapeyre@gmail. com.
Eugene Trounev irs_me@hotmail. com.
Robert Wadley rob@robntina. fastmail. us.
Riccardo Iaconelli ruphy@fsfe. org.
Benjamin Adler benadler@bigfoot. de.
Nils Trzebin nils. trzebin@stud. uni-hannover. de.
Elmar Hoefner elmar. hoefner@uibk. ac. at.
Documentación actualizada para & kde; 3.4 por Brian Beck brian. beck@mchsi. com
Documentación actualizada para & kde; 4 por Elisa Tonello elisa. tonello@gmail. com
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es, Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Pulse el botón Nueva, seleccione Nuevo desde el menú Juego o pulse Ctrl; N