# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Integrado
POSTNET (cualquiera)
POSTNET-5 (solo código postal)
POSTNET-9 (código postal+4)
POSTNET-11 (DPBC)
CEPNET
Código One
Code 39
Code 39 extendido
EAN (cualquiera)
EAN-8
EAN-8 +2
EAN-8 +5
EAN-13
EAN-13 2
EAN-13 +5
UPC (UPC-A o UPC-E)
UPC-A
UPC-A +2
UPC-A +5
UPC-E
UPC-E +2
UPC-E +5
ISBN
ISBN +5
Code 128
Code 128C
Code 128B
Intercalado 2 de 5
Codabar
MSI
Plessey
Code 93
Australia Post Standard
Australia Post Reply Paid
Australia Post Route Code
Australia Post Redirect
Código Azteca
Runa Azteca
Code One
Code 11
Code 16K
Code 2 de 5 Matrix
Code 2 de 5 IATA
Code 2 de 5 Data Logic
Code 32 (Pharmacode italiano)
Code 49
Code 128 (Mode C supression)
DAFT Code
Matriz de datos
Deutsche Post Leitcode
Deutsche Post Identcode
Post KIX Code de los Países Bajos
EAN
Matriz de rejilla
GS1-128
GS1 DataBar-14
GS1 DataBar-14 Stacked
GS1 DataBar-14 Stacked Omni.
GS1 DataBar Extended Stacked
HIBC Code 128
HIBC Code 39
Matriz de datos HIBC
HIBC QR Code
HIBC PDF417
HIBC Micro PDF417
HIBC código Azteca
ITF-14
Postal japonés
Postal coreano
LOGMARS
Maxicode
Micro PDF417
Micro QR Code
MSI Plessey
NVE-18
PDF417
PDF417 truncatedo
PLANET
PostNet
Pharmacode
Pharmacode 2-track
Pharmazentral Nummer (PZN)
QR Code
Royal Mail 4-State
Telepen
Telepen numérico
USPS One Code
Plessey del Reino Unido
IEC16022 (matriz de datos)
IEC18004 (Código QR)
Color predeterminado
Rojo oscuro
Marrón
Dorado oscuro
Verde oscuro
Cián oscuro
Azul marino
Violeta oscuro
Rojo
Naranja
Amarillo oscuro
Verde pálido
Turquesa
Azul
Morado
Salmón
Dorado
Amarillo
Verde
Cián
Celeste
Violeta
Rosa
Caqui
Amarillo claro
Verde claro
Cián claro
Gris pizarra
Cardo
Blanco
Gris 10\\%
Gris 25\\%
Gris 40\\%
Gris 50\\%
Gris 60\\%
Negro
Color personalizado
Color personalizado número %u
Error fatal de gLables
Nueva etiqueta o tarjeta
Propiedades de la etiqueta
Todos los archivos
Documentos glabels
Vaciar selección de nombre de archivo
Por favor seleccione un archivo o escriba un nombre de archivo válido
Archivo no existe
No se puede abrir el archivo «%s»
Formato de archivo no soportado
No se puede guardar el archivo «%s»
Se encontró un error al guardar. El archivo aún no está guardado.
Guardar como «%s»
Debe proporcionar un nombre de archivo válido
¿Sobrescribir el archivo «%s»?
El archivo ya existe.
¿Guardar cambios del documento «%s» antes de cerrar?
Sus cambios se perderán si no los guarda.
Cerrar sin guardar
Tipografías recientes
Tipografías proporcionales
Tipografías de ancho fijo
Todas las tipografíasShort sample text
AaLower case sample text
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzUpper case sample text
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZNumbers and special characters sample text
0123456789 .:,;(*!?)
Texto de ejemplo
establecer nombre de archivo de salida (predeterminado="output.pdf")
nombre de archivo
número de hojas (predeterminado=1)
hojas
número de copias (predeterminado=1)
copias
primera etiqueta en primera hoja (predeterminado=1)
primero
imprimir contornos (para verificar la alineación de la impresora)
impresión invertida (imagen espejo)
imprimir marcas de corte
archivo de entrada para combinar
[ARCHIVO…]
Imprimir los archivos creados con gLabels.
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de las opciones de línea de comandos.
No se puede combinar el archivo %s
No se puede abrir el archivo %s
Lanzar el diseñador de etiquetas y de tarjetas de visita gLabels.
Crear un objeto código de barras
Datos del código de barras
Propiedades del código de barras
El código de barras está vacío
Datos de código de barras no válidos
Crear un objeto de caja
Color de relleno
Color de línea
Ancho de línea
Sin título
Mezclar propiedades
Borrar
Traer al frente
Enviar al fondo
Rotar
Rotar a la izquierda
Rotar a la derecha
Voltear horizontalmente
Voltear verticalmente
Alinear a la izquierda
Alinear a la derecha
Alinear por centro horizontal
Alinear por parte superior
Alinear por parte inferior
Alinear por centro vertical
Centrar horizontalmente
Centrar verticalmente
Pegar
Crear un objeto elipse
Crear una imagen
Establecer imagen
Crear una línea
Mover
Redimensionar
Estado de la sombra
Desplazamiento de la sombra
Color de la sombra
Opacidad de la sombra
Crear un cuadro de texto
Tecleo
Familia tipográfica
Tamaño de fuente
Peso de la tipografía
Itálica
Alinear texto
Alineación vertical del texto
Espaciado de líneas
Color de texto
AutocontraerBrand
Cualquiera
¿Eliminar la plantilla «%s»?
Esta acción eliminará esta plantilla permanentemente.
No se encontraron plantillas recientes.
Inténtelo seleccionando una plantilla en la pestaña «Buscar todo.No match
Sin coincidencia.
Intente seleccionar otra marca, tamaño de página o categoría.
No se encontraron plantillas personalizadas.
Debe crear plantillas nuevas o intentar buscar plantillas predefinidas en la pestaña «Buscar todo».None
Ninguno
Texto: valores separados por comas (CSV)
Texto: valores separados por comas (CSV) con claves en la línea 1
Texto: valores separados por tabuladores (TSV)
Texto: valores separados por tabuladores (TSV) con claves en la línea 1
Texto: valores separados por dos puntos
Texto: valores separados por dos puntos con claves en la línea 1
Texto: valores separados por punto y coma
Texto: valores separados por punto y coma con claves en la línea 1
Libreta de direcciones de Evolution
Tarjetas de visita
Propiedades de combinación de datos
Seleccione la fuente de datos para combinar
N/D
Seleccionar
Registro/Campo
DatosFixedFixed.
FijoUp
Arriba
Seleccionar producto
Seleccionar orientación
Revisar
Predeterminado
Propiedades del objeto
Propiedades del rectángulo
Propiedades del elipse
Propiedades de la línea
Propiedades de la imagen
Propiedades del texto
Propiedades del código de barras
Insertar campo para combinar
Sin relleno
Todos los archivos
Todas las imágenes
%s (*.%s)
Sin línea
Bloquear proporción de aspecto.
Preferencias de gLabels
Etiquetas
Plantilla nueva de gLabels
Bienvenido
Nombre y descripción:
Tamaño de la página
Forma de etiqueta o tarjeta
Etiqueta o tamaño de tarjeta
Tamaño de etiqueta (redondeada)
Tamaño de etiqueta (CD/DVD)
Cantidad de disposiciones
Disposicion(es):
Diseño completo
Editar plantilla de gLabels
La marca y el número de parte coinciden con una plantilla existente
_Archivo
Abrir archivos _recientes
_Editar
_Ver
Personalizar barra principal
Personalizar barra de dibujo
Personalizar barra de propiedades
_Objetos
_Crear
Or_den
_Rotar/Voltear
_Alineación
C_entrar
A_yuda
Menú contextual
_Nuevo
Crear un archivo nuevo
_Abrir...
Abrir un archivo
_Guardar
Guarda el archivo actual
Guardar _como...
Guardar el archivo actual con un nombre diferente
_Imprimir…
Imprimir el archivo en uso
Propiedades…
Modificar las propiedades del documento
_Diseñador de plantillas…
Crear una plantilla personalizada
_Cerrar
Guardar el archivo en uso
_Salir
Salir del programa
Deshacer
Rehacer
Cortar
Cortar la selección
Copiar
Copiar la selección
Pegar desde portapapeles
Borrar los objetos seleccionados
Seleccionar todo
Seleccionar todos los objetos
Deseleccionar todo
Eliminar todas las selecciones
Preferencias
Configurar aplicación
Ampliar
Aumentar escala
Reducir
Reducir escala
Escala 1:1
Restablecer escala al 100%
Ampliar hasta ajustar
Establecer la escala para ajustar a la ventana
Modo de selección
Seleccionar, mover y modificar objetos
Texto
Caja
Crear un objeto de caja o rectángulo
Línea
Elipse
Crear un círculo o elipse
Imagen
Código de barras
Traer al frente
Llevar objeto al fondo
Rotar el objeto 90 grados en sentido antihorario
Rotar el objeto 90 grados en sentido horario
Voltear objeto horizontalmente
Voltear objeto verticalmente
Alinear objetos por su lado izquierdo
Alinear al centro
Alinear objetos por su centro horizontal
Alinear objetos por su lado derecho
Alinear por parte superior
Alinear objetos por su parte superior
Alinear al medio
Alinear objetos por su centro vertical
Alinear por parte inferior
Alinear objetos por su parte inferior
Centrar objetos con el centro horizontal de la etiqueta
Centrar objetos con el centro vertical de la etiqueta
Editar propiedades de combinación de datos
Contenido
Abrir el manual de glabels
Acerca de...
Acerca de glabels
Barra de propiedades
Cambiar la visibilidad de la barra de propiedades
Rejilla
Cambiar la visibilidad de la grilla
Margen
Cambiar la visibilidad de los márgenes
Barra principal
Cambiar la visibilidad de la barra principal
Barra de dibujo
Cambiar la visibilidad de la barra de dibujo
Glabels incluye colaboraciones de:
Vea el archivo AUTHORS,
o visite http://glabels.org/
Un programa de creación de etiquetas y tarjetas de visita.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2010
Sergio Rivadero <sergiorivadero\@argentina\.com>, 2005
gLabels es software libre; Puede modificarlo y redistribuirlo
 bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal
como es publicada por la Free Software Foundation; ya sea la 
versión 2 de dicha licencia, o (a su opción) cualquier otra versión 
posterior.

gLabels se distribuye con la esperanza de que le será útil, pero
SIN NINGUNA GARANTÍA; incluso sin la garantía implícita de
MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR; 
Para más detalles vea la Licencia Pública General de GNU.
Error de gLabels
(sin nombre) - gLabels
(modificado)OtherOtherletter", "A4
OtrosUser defined
Definido por el usuario
No se pudieron encontrar las definiciones del tamaño del papel. Puede que libglabels no esté instalado correctamente.
No se pudieron encontrar las definiciones de categorías. Puede que libglabels no esté instalado correctamente.
No se pudo encontrar ningún archivo de plantilla. Puede que libglabels no esté instalado correctamente.
Etiqueta a página completa %s
%d x %d (%d por hoja)
%d por hoja
diámetro
puntos
pulgadas
mm
cm
picas
Formato:
Ubicación:
Origen
Seleccionar todo
Deseleccionar todo
Grabar la selección/vista previa
Reciente
Marca:
Tamaño de la página:
Categoría:
Buscar todo
Personalizada
Seleccionar una etiqueta o tarjeta de producto de cientos de plantillas predefinidas o definir las suyas propias.
Seleccione la orientación del contenido de la etiqueta.
Normal
Rotada
Revisar la selección
Por favor, revise y confirme su selección.
Descripción:
Tamaño de la etiqueta:
Disposición:
Productos similares:
Número de parte:
Fabricante:
dialogo1
Familia:
Tamaño:
Estilo:
Color:

clave:
Alineación:
Alineación vertical:
Espaciado:
Permitir ampliar texto automáticamente
Estilo
Ancho:
Clave:
Relleno
Archivo:
Literal:
Formato:
dígitos:
«Backend»:
Verificación
Alto:
Restablecer el tamaño de la imagen
Tamaño
Longitud:
Ángulo:
grados
X:
Y:
Posición
Activar sombra
Desplazamiento en X:
Desplazamiento en Y:
Opacidad:
%
Sombra
Seleccione las propiedades del documento.

Puntos
Pulgadas
Milímetros
Unidades
Carta
ISO A4
Tamaño de página por omisión
Documento
Seleccione las propiedades predeterminadoas para los nuevos objetos.
Fuente:
Objetos
Negrita
Alineación izquierda
Centrado
Alineación derecha
Alineación vertical superior
Alineación vertical centrada
Alineación vertical inferior
Bienvenido al diseñador de plantillas de gLabels.

Este diálogo le asistirá en la creación de una plantilla personalizada.
Por favor ingrese la siguiente información que identifique la plantilla.
Marca/Fabricante:
(por ej., 8163A)
(por ej., Avery, Acme, ...)
(por ej., "Etiquetas para correo," "Tarjetas de visita," ...)
Por favor seleccione el tamaño de la página para la plantilla.
Por favor seleccione la forma básica de las etiquetas o tarjetas.
Rectangular o cuadrada (puede tener bordes redondeados)
Redonda
Elíptica
CD/DVD (incluyendo CD-tarjeta)
Por favor ingrese los siguientes parámetros de tamaño para cada etiqueta en su plantilla.
1. Ancho:
2. Alto:
3. Redondez (radio de las esquinas)
4. Sobrante horizontal (sobreimpresión permitida):
6. Margen
5. Sobrante vertical (sobreimpresión permitida):
3. Sobrante (sobreimpresión permitida):
4. Márgen
Por favor ingrese las medidas de cada etiqueta de su plantilla.
1. Radio:
2. Sobrante (sobreimpresión permitida):
3. Margen
1. Radio externo:
2. Radio interno:
3. Ancho de recorte:
4. Alto de recorte:
5. Sobrante (sobreimpresión permitida):
¿Cuantas disposiciones tendrá su plantilla?

Una disposición es un conjunto de etiquetas o tarjetas que se pueden ordenar en una hoja.
La mayoría de las plantillas necesitan solo una disposición, como en el primer ejemplo.
El segundo ejemplo muestra dos disposiciones.
Plantillas que necesitan
una disposición.
Plantillas que necesitan
dos disposiciones.
Nota: si se requieren más de dos disposiciones, se debe editar la plantilla manualmente.
Cantidad de disposiciones:
Por favor ingrese la siguiente información sobre la disposición.
Disposición 1:
Disposición 2:
Cantidad horizontal (nx):
Cantidad vertical (ny):
Distancia desde el borde izquierdo (x0):
Distancia desde el borde superior (y0):
Desplazamiento horizontal (dx):
Desplazamiento vertical (dy):
Imprimir página de prueba
Fecilitaciones!
 
Ha completado la plantilla.
Si desea guardar su diseño pulse en "Aplicar".
 
Puede pulsar "Cancelar" para abandonar su diseño
o "Atrás" para volver a editarlo.
Hojas:
desde:
hasta:
Copias
Comenzar en la etiqueta
en la primera hoja
Copias:
Intercalar
Control de mezcla
Opciones
gLabels es un programa para crear etiquetas y tarjetas de visita. Está diseñada para funcionar en varios modelos de etiquetas láser y de chorro de tinta y con tarjetas de visita que encontrará en la mayoría de las tiendas de suministros ofimáticos.
gLabels se puede usar para diseñar etiquetas de dirección, de nombres, etiquetas de precios o simplemente cualquier cosa que se organice en un patrón regular en una hoja de papel. Las etiquetas (o las tarjetas) pueden contener texto, imágenes, líneas, formas y códigos de barras. gLabels también incluye una característica de fusión de documentos que le permite imprimir una única etiqueta por cada registro de una fuente de datos externa, como puede ser un archivo CSV o una libreta de direcciones de Evolution.
Mostrar/ocultar la barra de herramientas principal.
Controla la visibilidad de la barra de herramientas principal.
Mostrar/ocultar la barra de herramientas de dibujo.
Controla la visibilidad de la barra de dibujo principal.
Mostrar/ocultar la barra de herramientas de propiedades.
Controla la visibilidad de la barra de propiedades.
Mostrar/ocultar rejilla.
Controla la visibilidad de la rejilla.
Mostrar/ocultar margen.
Controla la visibilidad de los márgenes.
Número máximo de archivo recientes.
Controla el número máximo de archivos recientes rastreados.
Unidades.
Unidad de medida predeterminada.
Tamaño de página predeterminado.
El tamaño de página preferido al buscar plantillas.
Familia tipográfica predeterminada.
La familia tipográfica predeterminada para los objetos de texto nuevos.
Tamaño predeterminado de la tipografía.
El tamaño predeterminado de la tipografía para los objetos de texto nuevos.
Peso de la tipografía predeterminada.
El peso predeterminado de la tipografía para los objetos de texto nuevos.
Indicador predeterminado de tipografía cursiva.
El estado de la tipografía cursiva predeterminado para los objetos de texto nuevos.
Color predeterminado del texto.
El color del texto predeterminado para los objetos de texto nuevos (0xRRGGBBAA).
Alineación del texto predeterminada.
Alineación de texto predeterminada para los objetos de texto nuevos.
Espaciado de líneas de texto predeterminado.
El espaciado de línea predeterminado para los objetos de texto nuevos.
Ancho predeterminado de línea.
Ancho de línea predeterminado para los objetos nuevos.
Color predeterminado de la línea.
El color de línea predeterminado para los objetos nuevos (0xRRGGBBAA).
Color predeterminado de relleno.
El color de relleno predeterminado para los objetos nuevos (0xRRGGBBAA).
Plantillas recientes.
Plantillas usadas recientemente.
Tipografías recientes.
Familias tipográficas usadas recientemente.
Colores recientes.
Colores personalizados creados recientemente.
Diseñador de etiquetas gLabels 3
Crear etiquetas, tarjetas de visita y portadas
Archivo de projecto gLabels
A4
Legal
Ejecutivo
A0
A1
A2
A3
A5
A6
A7
A8
A9
A10
B0
B1
B2
B3
B4
B5
B6
B7
B8
B9
B10
Sobre nº10
Sobre Monarch
C5
C6
DL
RA0
RA1
RA2
RA3
RA4
SRA0
SRA1
SRA2
SRA3
SRA4
Cualquier etiqueta
Etiquetas redondeadas
Etiquetas elípticas
Etiquetas cuadradas
Etiquetas rectangulares
Cualquier tarjeta
Tarjetas de visita
CD/DVD u otros soportes
Productos para correo/envío
Tarjetas plegables
Productos para fotos
Etiquetas rectangulares
Etiquetas de video (lateral)
Interior de CD
Etiquetas cuadradas
Etiquetas redondeadas pequeñas
Etiquetas redondeadas grandes
Etiquetas de carpetas de archivos
Etiquetas de envío
Etiquetas de dirección
Etiquetas de dirección de remitente
Etiquetas redondeadas
Etiquetas de diskettes
Tarjetas de visita
Etiquetas para archivado
Tarjetas de visita
Fichas
Postales
Etiquetas de distintivos
Etiquetas de CD/DVD
Etiquetas de CD/DVD (etiquetas de discos)
Etiquetas de CD/DVD (etiquetas laterales)
Etiquetas de video (frente)
Etiquetas de identificación
Etiquetas de página completa
Etiquetas divisoras
Minietiquetas
Distintivos autoadhesivos (acetato de seda)
Etiquetas redondas
Etiquetas de correo
Etiquetas de dirección
Etiquetas de envío
Etiquetas de correo
Tapa de CD
Etiquetas de dirección pequeñas
Etiquetas de identificación
Etiquetas de disquette
Etiquetas de dirección estándar de 29mm x 90mm
Etiquetas de envío de 62mm x 100mm
Etiquetas multipropósito de 17mm x 54mm
Etiquetas de dirección estándar de 38mm x 90mm
Bandeja de CD/DVD
Etieuats CD/DVD Formato estándar (sólo frente)
Etiquetas para CD
Etiquetas de CD/DVD
Tarjetas de socio
Etiquetas grandes de dirección
Etiquetas de dirección para transporte
Carpeta de archivos
Carpeta pendiente
Disquete de 3.5 pulgadas
Etiquetas A6
Etiquetas A5
Etiquetas A4
Etiquetas A3
Etiquetas SRA3
Papel para panfletos
Tarjetas de felicitación
Separadores de archivadores
Interior de CD/DVD
Interior de DVD
Etiquetas para fotos
Etiquetas para fotos de pasaporte
Etiquetas de dossier
Etiquetas multipropósito
Alfombrilla de ratón imprimible
Interior de CD
Interior de CD (delantera)
Interior de CD (trasera)
Interior de disco Zip
Interior de VHS-C
Interior de Vídeo-8
Interior de VHS
Etiquetas de disco Zip
Etiquetas de dossier
Etiquetas de Minidisc
Etiquetas de dossier (pequeñas)
Etiquetas de dossier (grandes)
Etiquetas redondas
Etiqeutas de video (solo frente)
Etiquetas para disquette (sólo cara)
Etiquetas de disquete
Colocar etiquetas de dossier
Etiquetas de PVC
Etiquetas Mini-CD
Etiquetas estándar
Etiquetas CD/DVD (sólo frente)
Etiquetas CD/DVD (Sólo frente)
Etiquetas de casette
Caja extraplana de CD (boca arriba)
Caja extraplana de CD (boca abajo)
Plantilla de rectángulos de CD
CD-tarjeta
Libreto de CD «Jewel»
Etiquetas DLT
PRO CD Labels 2-up (sólo la cara)
Etiquetas para CD (sólo carátula)
Etiquetas para CD (sólo el lateral del CD)
Etiquetas microtubo
Etiquetas generales
Etiquetas autoadhesivas
Pegatinas magnéticas para frigorífico
Etiquetas para impresora de inyección/láser de 70x37mm
Pegatinas EPSON Photo Stickers 16
Etiquetas universales
Etiquetas de botella
Etiketten
Capa autoadhesiva resistente a la intemperie
Capa transparente autoadhesiva
Capa autoadhesiva para ventanas
Etiquetas para fotos semi-satinadas
Etiquetas de dirección (STAMPIT)
Etiquetas para tarjetas SD
Etiquetas satinadas para fotos de pasaporte
Tarjetas de visita perforadas
Tarjetas de visita perforadas mate
Tarjetas de visita muy satinadas
Placas de nombre
Tarjetas de visita satinadas, imprimibles por ambas caras
Tarjetas de visita perforadas satinadas
Etiquetas de visita plegables brillantes/mate
Tarjetas de visita plegables
Tarjetas de socio, imprimible por ambas caras
Etiquetas de CD-tarjeta
Etiquetas Mini-CD
Etiquetas triangulares
Etiquetas trapezoidales
QSL-Karten Etiketten 70mm x 50,8mm
Etiquetas de archivo
Etiquetas reusables multipropósito
Etiquetas de video (dorso)
Etiquetas para copiadoras rectangulares
Etiquetas de corrección y cubrimiento
Alineado _horizontal
Alineado _vertical
No se pudo construir la consulta
No se pudo abrir la libreta de direcciones.
No se pudo listar los campos disponibles.
No se pudieron obtener los contactos.
Nodo raíz erróneo = "%s"
Nodo erróneo = "%s"
error de xmlParseFile
No hay documento raíz
Importando desde formato glabels 0.1
Importando desde formato glabels 0.4
Espacio de nombres de glabels desconocido -- Usando %s
Nodo erróneo en sección Document = "%s"
Nodo erróneo en sección Data = "%s"
Formato de archivo empotrado desconocido: «%s»
Conversión UTF-8 errónea
Problemas al guardar archivo xml
No se definió previamente la parte equivalente («%s») para «%s».
Faltan los atributos de nombre o marca/parte.
Código "%s" de tamaño de página desconocido, intentando como nombre.
Código "%s" o nombre de página desconocido
No se soporta el seguimiento de referencias.
Omitiendo el nodo obsoleto «Alias».
Falta el atributo requerido «marca» o «parte», intentándolo con un nombre obsoleto.
También falta el atributo del nombre.
Etiquetas de correo - 2 columnas
Etiquetas de correo - 3 columnas
ellipse_page
_Modo selección
_Texto
_Línea
_Rectangulo
_Elipse
_Imagen
_Código de barras
Propiedades de _fusión de datos
Propiedades del objeto
Traer al _frente
Enviar al f_ondo
Rotar a la _izquierda
Rotar a la _derecha
Reflejar _horizontalmente
Reflejar _verticalmente
A la _izquierda
A la _derecha
_Centrado
_Superior
_Inferior
Centro de la _etiqueta
Enlazado
No enlazado
glabels







%d %s
1
2
3
4
página 1
página 2
página 3
00000000000 00000
tamaño_de_página_de_cd
finish_page
página_de_distribución
nlayouts_page
rect_size_page
round_size_page
shape_page
start_page
No se puede inicializar Bonobo!
imprimir este mensaje
imprimir la versión utilizada de glabels-batch
[OPCION...] archivo-glabels...
archivo glabels perdido

Abrir
Alinear _horizontalmente
Alinear _verticalmente
_Borrar
Imprimir
_Trabajo
_Impresora
Control de combinación de documentos
Previsualizar la impresión
Importando desde formato glabels 1.91
Texto separado con comas
Texto separado con dos puntos
Texto separado con tabuladores
%s x %s %s
%.5g x %.5g %s
Diámetro %.5g %s
Elegir color:
marrón
marrón oscuro
verde oscuro #2
azul metalizado
azul oscuro
verde muy oscuro
anaranjado
verde azulado
violeta azulado
gris oscuro
rojo
lima
cyan
celeste
gris
fucsia
naranja claro
azul claro
borravino
gris claro
naranja claro
celeste claro
violeta claro
azul purpurado
violeta oscuro
No se encontró tipo de papel!
Cerrar
Cor_tar
Personalizar
Personalizar barras de herramientas
Volcar XML
Volcar la descripción UI XML
Selección de fuentes
Icono y _texto
_Margen
Nuevo
Editor de propiedades de objeto
Sólo mostrar iconos en la barra principal
Pre_ferencias...
Propiedades
Salir
Repetir la última acción
Guardar
Guardar como
Seleccionar t_odo
Establecer apariencia de la barra principal según estilo predeterminado del escitorio
Mostrar consejos
Mostrar iconos y texto en la barra principal
Diseñador de plantillas
_Deseleccionar todo
Deshcar la última acción
_Acerca de...
_Contenido
_Copiar
Crear _objeto
_Depurar
_Predeterminado del escritorio
Barra de dibujo
_Icono
Barra principal
Propiedades de _combinación de datos
_Pegar
Barra de propedades
*
Cargar imagen

Tamaño de etiqueta o tarjeta (rectangular)
Propiedades del texto
Mostrar unidades de medida
Contorno
Modificar las propiedades del objeto línea
Modificar las propiedades del objeto texto
Mantener la proporción actual del aspecto
Abrir
¿ Recuperar la copia salvada de %s ?
Tipo de papel desconocido. Utilizando el tipo por omisión.
"%s" ha sido modificado.

¿ Desea salvarlo ?
Cerrar / Salvar etiqueta como
¡ La etiqueta ya no es válida !
Error salvando el archivo
Modificar propiedades
Apariencia
Posición/Tamaño
Formato de imagen no soportado actualmente
Mostrar texto con código de barras
Columna
Crear una etiqueta vacía nueva
Nuevo
Nueva tarjeta/etiqueta
Abrir
Guardar
Imprimir
¡ La funcionalidad no está aún implementada !
- diseñador de etiquetas gLabels
- procesador de lotes de archivos de etiquetas gLabels
error de xmlParseDoc
Datos desde un archivo que contiene vCards

Seleccionar un archivo

Color del texto
Buscar todas las plantillas
%s: la opción «%s» es ambigua
%s: la opción «--%s» no admite un argumento
%s: la opción «%c%s» no admite un argumento
%s: la opción «%s» necesita un argumento
%s: no se reconoce la opción «--%s»
%s: no se reconoce la opción «%c%s»
%s: opción ilegal -- %c
%s: opción no válida -- %c
%s: la opción necesita un argumento -- %c