# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FALLO al eliminar %1 de %2: « %3 »
FALLO al eliminar %1 de %2: « %3 »
eliminado %1 de %2
Eliminado %1 de %2
creado %1 en %2
creado %1 en %2
FALLO al crear %1 en %2: « %3 »
FALLO al crear %1 en %2: « %3 »
Edición desactivada
Edición activada
No hay descripción disponible.
archivos de registro
Configuraciones de Inicio Guardadas
No.
Nombre
Menú de arrastrar
Editor de inicio SysV
Un editor para configuraciones de inicio tipo Sys-V
Copyright (c) 1997-2000, Peter Putzer.
Un editor para la configuración de inicio tipo SysV, similar al « tksysv », sólo que SysV-Init permite arrastrar-y-soltar, así como uso del teclado.
Peter Putzer
Desarrollador principal
Menú de Nivel de ejecución
Menú de Servicios
& Servicios Disponibles
Estos son los servicios disponibles en su equipo. Para iniciar un servicio, arrástrelo a la sección Iniciar de un Nivel de ejecución. Para detener uno, haga lo mismo para la sección de Terminar.
Usted puede arrastrar servicios desde un panel de nivel de ejecución a la papelera para eliminarlos de ese nivel de ejecución. La orden deshacer puede usarse para restaurar las entradas eliminadas.
Nivel de ejecución & %1
Nivel de ejecución %1
Estos son los servicios iniciados en el nivel de ejecución %1. El número que se muestra a la izquierda del icono determina el orden en que se inician los servicios. Usted puede cambiarlo usando arrastrar y soltar, siempre que se pueda generar un número de orden adecuado. Si no es posible, usted tiene que cambiar el número manualmente con el Diálogo de propiedades.
Iniciar
& Detener
Estos son los servicios terminados en el nivel de ejecución %1. El número que se muestra a la izquierda del icono determina el orden en que se terminan los servicios. Usted puede cambiarlo usando arrastrar y soltar, siempre que se pueda generar un número de orden adecuado. Si no es posible, tiene que cambiar el número manualmente con el Diálogo de propiedades.
Arrastre aquí para iniciar servicios cuando entre en el Nivel de ejecución %1
Arrastre aquí para detener servicios cuando entre en el Nivel de ejecución %1
Los servicios disponibles en su equipo
ESCRIBIENDO CONFIGURACIÓN
** ESCRIBIENDO CONFIGURACIÓN **
NIVEL DE EJECUCIÓN %1
** NIVEL DE EJECUCIÓN %1 **
** Terminando %1 **
** Terminando %1 **
terminar
** Iniciando %1 **
** Iniciando %1 **
iniciar
** Reiniciando %1 **
** Reiniciando %1 **
reiniciar
Ha especificado que los scripts de inicialización de su sistema están ubicados en la carpeta %1, pero esta carpeta no existe. Posiblemente ha seleccionado una distribución incorrecta durante la configuración. Si reconfigura %2, el problema podría resolverse. Si elije reconfigurar, debe salir de la aplicación, apareciendo el asistente de configuración la próxima vez que ejecute %3. Si elije no reconfigurar, no podrá ver o editar la configuración de los scripts de inicialización de su sistema. ¿Quiere Usted reconfigurar %4?
La carpeta no existe
Reconfigurar
No reconfigurar
Disculpe, no tiene los permisos adecuados para editar la configuración de inicio de su sistema. Sin embargo, puede navegar por los niveles de ejecución. Si quiere editar la configuración, o bien reinicie %1 como root (u otro usuario con privilegios, o pida a su administrador que instale %2 suid o sgid. Sin embargo lo último no es recomendable debido a problemas de seguridad.
No tiene permisos suficientes
& Otros...
Configurar
Aspecto
Rutas
Miscelanea
La configuración no se ajusta en ningún otro sitio
La carpeta de servicios que especificó no existe. Puede continuar si lo desea, o puede elegir cancelar para seleccionar una nueva carpeta.
Advertencia
La carpeta del nivel de ejecución que especificó no existe. Puede continuar si lo desea, o puede elegir cancelar para seleccionar una nueva carpeta.
& Servicio
Descripción:
Acciones
& Editar
& Iniciar
& Parar
& Reiniciar
& Entrada
& Nombre:
Apunta a un servicio:
Número de & ordenación:
Configuración asistida
Sistema Operativo
¿Qué Sistema Operativo usa?
Seleccione su Sistema Operativo
& Linux
& Otra
Distribución
Seleccione su distribución
& Debian GNU/ Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux OS
Conectiva Linux
Ruta del & Servicio:
Introduzca la ruta a la carpeta que contenga el servicio
& Buscar...
Elija la carpeta que contenga el servicio
& Ruta del Nivel de ejecución:
Introduzca la ruta a la carpeta que contenga las carpetas del nivel de ejecución
& Buscar...
Seleccione la carpeta que contenga las carpetas del nivel de ejecución
Configuración completada
¡Enhorabuena! Ha completado la configuración inicial del editor de inicio SysV. Pulse el botón Terminar para comenzar a editar su configuración de inicio.
& Archivo
& Herramientas
& Preferencias
& Ayuda
Barra de herramientas principal
Tipos de letra
& Elegir...
tipo de letra falso
Servicios:
Números de ordenación:
& Elegir...
Colores
Simulación
Elija un color para los servicios cambiados
Use la ventana de dialogo de selección de color para elegir un color para el texto de los servicios cambiados (en cualquier orden, número o nombre). Los servicios cambiados serán resaltados con ese color.
& Cambiado:
Elija un color para los nuevos servicios de un nivel de ejecución
Use la ventana de dialogo de selección de color para elegir un color para el texto de los servicios nuevos de un nivel de ejecución. Los servicios nuevos serán resaltados con ese color.
& Nuevo:
Elija un color para los servicios cambiados que están seleccionados
Use la ventana de dialogo de selección de color para elegir un color para el texto de los servicios cambiados (en cualquier orden, número o nombre). Los servicios cambiados serán resaltados con ese color mientras estén seleccionados.
Elija un color para los nuevos servicios de un nivel de ejecución seleccionados
Use la ventana de dialogo de selección de color para elegir un color para el texto de los servicios nuevos de un nivel de ejecución. Los servicios nuevos serán resaltados con ese color mientras estén seleccionados.
Nuevo & & & seleccionado:
Cambiado & & seleccionado:
Mensajes informativos
Mostrar todos los mensajes de nuevo:
Mostrar todo
& Avisar si no se puede escribir la configuración
Avisar si no se puede generar un número de orden
ruta de la ConfiguraciónNAME OF TRANSLATORS
Juan Luis Montore PareraEMAIL OF TRANSLATORS
jlm@NOSPAMmontore. net
Edición desactivada - por favor revise sus permisos
Iniciar Servicio
& Elija qué servicio quiere iniciar:
Terminar Servicio
& Elija qué servicio quiere terminar:
Reiniciar Servicio
& Elija qué servicio quiere reiniciar:
Editar Servicio
& Elija qué servicio quiere editar:
& Volver a Configuración Inicial
& Abrir...
& Guardar Configuración
Guardar & Registro...
Imprimir Registro...
Propiedades
& Abrir
Abrir & con
Mostrar & Registro
Ocultar & Registro
& Iniciar Servicio...
& Parar Servicio...
& Reiniciar Servicio...
& Editar Servicio...
Hay cambios sin guardar. ¿Está seguro de que quiere salir?
Salir
¿Desea realmente perder todos los cambios sin guardar?
Volver a Configuración Inicial
& Revertir
Está a punto de guardar los cambios realizados a su configuración de inicio. Una configuración incorrecta podría hacer que su sistema no arranque. ¿Desea continuar?
Guardar Configuración
Pulse en las cajas de selección para mostrar o ocultar los paneles de niveles de ejecución. La lista de los niveles de ejecución visibles se guarda cuando se use de orden de Guardar opciones.
Mostrar sólo los niveles de ejecución seleccionados
Mostrar niveles de ejecución:
Si el candado está cerrado, usted no tiene los permisos correctos para editar la configuración de inicio. Reinicie %1 como root (u otro usuario privilegiado) o pida a su administrador que instale %2 suid o sgid. Lo último no se recomienda, sin embargo, debido a problemas de seguridad.
Cambiado
Registro del editor de inicio KDE Sys-V
Imprimido en %1
Disculpe, no es posible generar un número de orden válido para esta posición. Esto significa que no hay números entre los dos servicios adyacentes, y el servicio no se ajustaba léxicamente. Por favor, ajuste el número de orden manualmente usando el cuadro de dialogo de Propiedades.
No se pueden generar números de ordenación
No se pueden generar números de ordenación. Por favor cámbielo manualmente.
Paquete de configuración guardado correctamente.
Paquete de configuración cargado correctamente.
Arrastre aquí para eliminar servicios