# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OpenConnect: %s: %s:%s
Conectarse a la VPN «%s»
Conectar a la VPN
Falló al verificar el certificado del servidor «%s».
Motivo: %s
¿Quiere aceptarlo?
_Cerrar
Servidor VPN
C_onectar
Iniciar la conexión automáticamente la próxima vez
Seleccionar un servidor para obtener el formulario de inicio de sesión
Conectando al servidor, espere…
_Iniciar sesión
_Cancelar
Guardar contraseñas
Registro
Elija un certificado CA…
Elija su certificado personal…
Elija su clave privada…
Certificados PEM (*.pem, *.crt, *.key)
Compatible con VPN Cisco AnyConnect (openconnect)
Compatible con VPN Cisco AnyConnect SSL.

Seleccione un archivo
_Pasarela:
_Proxy:
Certificado _CA:
Permitir el _troyano de escritorio Cisco Secure
Script CSD _envolvente:

Certificado del _usuario:
Clave pri_vada:
Usar _FSID para la frase de paso de la clave

_Modo del testigo:
Cadena del testigo:
Desactivado
ID seguro (SecurID RSA): leído de ~/.stokenrc
ID seguro (SecurID RSA: introducido manualmente
Contraseña TOTP (Contraseña de uso único basada en la hora): introducida manualmente
Contraseña TOTP (Contraseña de uso único basada en la hora): introducida manualmente
propiedad entera «%s» no válida o fuera de rango [%d -> %d]
propiedad booleana «%s» no válida (no es «sí» o «no»)
propiedad «%s» de tipo %s no controlada
propiedad «%s» no válida o no soportada
No hay opciones de configuración de VPN.
No hay secretos VPN.
No se pudo encontrar el binario «openconnect».
No se especificó ninguna puerta de enlace.
No se proporcionó una cookie WebVPN.
No abandonar cuando finaliza la conexión VPN
Activar el registro detallado de depuración (puede exponer las contraseñas)
nm-openconnect-service proporciona a NetworkManager la capacidad Cisco AnyConnect SSL VPN integrada.
El formulario elegido no tiene nombre
el nombre %s no es una entrada
No hay tipo de entrada en el formulario
No hay nombre de entrada en el formulario
Tipo de entrada %s desconocido en el formulario
No se puede gestionar el método='%s' del formulario, acción='%s'
Respuesta desde el servidor vacía
Falló al analizar la respuesta del servidor
La respuesta fue:%s
Se recibió un <client\-cert\-request> no esperado.
La respuesta XML no tiene nodo «auth»
No hay gestor de formulario; no se puede autenticar.
Se pidió la contraseña, pero se estableció '--no-passwd'
Introduzca credenciales para desbloquear el testigo.
ID del dispositivo:
Contraseña:
El usuario omitió el testigo.
Todos los campos son obligatorios; inténtelo de nuevo.
Fallo general en libstoken.
ID del dispositivo o contraseña incorrectos; inténtelo de nuevo.
La inicialización del testigo tuvo éxito.
Introduzca el PIN del testigo software.
PIN:
Formato de pin no válido; inténtelo de nuevo.
OK al generar el código de testigo INITIAL
OK al generar el código de testigo NEXT
El servidor está rechazando el testigo; cambiando a acceso manual
Generando código de testigo RSA
Generando código de testigo OATH TOTP
No se puede generar el código de testigo OATH TOTP: %s
Generando código de testigo OATH HOTP
No se puede generar el código de testigo OATH HOTP: %s
Error: no se pueden inicializar los sockets
TCP_INFO rcv mss %d, snd mss %d, adv mss %d, pmtu %d
TCP_MAXSEG %d
Error crítico: el secreto DTLS maestro no está inicializado. Informe de esto.
Error al crear la solicitud HTTPS CONNECT
Error al obtener respuesta HTTPS
Falló al abrir una conexión HTTPS con %s
Servicio VPN no disponible; razón: %s
Se obtuvo una respuesta HTTP CONNECT inadecuada: %s
Se obtuvo la respuesta CONNECT: %s
No hay memoria para opciones
<omitido>
X-DTLS-Session no es de 64 caracteres; es: «%s»
CSTP-Content-Encoding %s desconocido
No se recibió MTU. Abortando
No se recibió dirección IP. Abortando
La reconexión dio una dirección IP heredada distinta (%s != %s)
La reconexión dio una máscara de red heredada distinta (%s != %s)
La reconexión dio una dirección IPv6 distinta (%s != %s)
La reconexión dio una máscara de red IPv6 distinta (%s != %s)
CSTP conectado. DPD %d, Keepalive %d
Falló la configuración de compresión
Falló la localización del buffer vacío
La cookie ya no es válida, cerrando la sesión
dormir %ds, timeout restante %ds
falló el llenado
Se recibió el paquete de datos comprimidos de %ld bytes
Error de lectura SSL %d (probablemente el servidor cerró la conexión); reconectando.
Falló el SSL_write: %d
Error de lectura SSL: %s; reconectando.
Falló el envío SSL: %s
Longitud de paquete inesperada. SSL_read devolvió %d pero el paquete es
Se obtuvo la petición CSTP DPD
Se obtuvo la respuesta CSTP DPD
Se obtuvo Keepalive CSTP
Se recibió el paquete de datos sin comprimir de %d bytes
Se recibió el una desconexión del servidor: %02x '%s'
Se recibió el paquete comprimido en modo !vacío
se recibió el paquete de fin del servidor
Paquete desconocido %02x %02x %02x %02x %02x %02x %02x %02x
SSL escribió demasiados pocos bytes. Se pidieron %d, se enviaron %d
Renegociación de clave CSTP pendiente
Renegociación fallida; intentando un túnel nuevo
La detección de muerte del par CSTP detectó la muerte del par
Falló al reconectar
Enviar CSTP DPD
Enviar CSTP Keepalive
falló el vaciado %d
Enviando paquete de datos comprimidos de %d bytes
Enviando paquete de datos sin comprimir de %d bytes
Enviar paquete BYE: %s
Intentando la autenticación Digest en el proxy
Falló al inicializar DTLSv1 CTX
Falló al establecer la lista de cifrado DTLS
Falló al inicializar la sesión DTLSv1
No precisamente un cifrado DTLS
SSL_set_session() falló con el protocolo antiguo versión 0x%x
¿Está usando una versión de OpenSSL más antigua que la 0.9.8m?
Consulte http://rt.openssl.org/Ticket/Display.html?id=1751
Use la opción de la línea de comandos --no-dtls para evitar este mensaje
Establecida la conexíon DTLS (usando OpenSSL). Ciphersuite %s.
Su versión de OpenSSL es anterior a la que usó para compilar, por lo que DTLS podría fallar.
Expiró tiempo de la negociación DTLS
Esto es probablemente debido a que su OpenSSL está roto
Consulte http://rt.openssl.org/Ticket/Display.html?id=2984
Falló la negociación DTLS: %d
Parámetros DTLS desconocidos para la petición del conjunto de cifrado «%s»
Falló al establecer la prioridad DTLS: %s
Falló al establecer los parámetros de sesión: %s
Falló al establecer la MTU de DTLS %s
Conexión DTLS establecida (usando GnuTLS). Ciphersuite %s.
Falló la negociación DTLS: %s
Intento de conexión DTLS con un «fd» existente
Sin dirección DTLS
El servidor no ofreció opción de cifrado DTLS
Sin DTLS cuando se conecta vía proxy
Abrir socket UDP para DTLS:
Familia de protocolo %d desconocida. No se puede realizar DTLS
Enlace del socket UDP para DTLS
Conectar UDP(DTLS):
Opción DTLS %s: %s
DTLS inicializado. DPD %d, Keepalive %d
Intentar nueva conexión DTLS
Recibió el paquete DTLS 0x%02x de %d bytes
Solicitud DTLS DPD obtenida
Falló al enviar respuesta DPD. Espere desconectar
Respuesta DTLS DPD obtenida
Obtenido Keepalive DTLS
Paquete DTLS tipo %02x desconocido, longitud %d
Renegociación de clave DTLS pendiente
Falló la renegociación DTLS; reconectando
¡La detección de muerte del par DTLS detectó la muerte del par!
Enviar DTLS DPD
Falló al enviar petición DPD. Espere para desconectar
Enviar Keepalive DTLS
Falló al enviar petición de keepalive. Espere para desconectar
DTLS obtuvo el error de escritura %d. Volviendo a SSL
DTLS obtuvo el error de escritura: %s. Volviendo a SSL
Envió paquete DTLS de %d bytes; el envío DTLS devolvió %d
Compilado con la biblioteca SSL sin soporte para Cisco DTLS
Escritura SSL cancelada
Falló al escribir en el socket SSL: %s
Lectura SSL cancelada
Socket SSL cerrado no limpiamente
Falló al leer del socket SSL: %s
No se pudo extraer la fecha de caducidad del certificado
El certificado del cliente ha caducado el
El certificado del cliente caduca pronto el
Falló al cargar el elemento «%s» del almacén de claves: %s
Falló al abrir el archivo de clave/certificado %s: %s
Falló al obtener el estado del archivo de clave/certificado %s: %s
Falló al asignar el búfer del certificado
Falló al leer el certificado en memoria: %s
Falló al configurar la estructura de datos PKCS#12: %s
Falló al importar el archivo PKCS#12: %s
Falló al descifrar el archivo del certificado PKCS#12
Introduzca contraseña PKCS#12:
Falló al procesar el archivo PKCS#12: %s
Falló al cargar el certificado PKCS#12: %s
Falló la importación del certificado X509: %s
Falló la configuración del certificado PKCS#11: %s
No se pudo inicializar el hash MD5: %s
Error del hash MD5: %s
DEK-Info perdido: cabecera desde clave OpenSSL cifrada
No se puede determinar el tipo de cifrado PEM
Tipo de cifrado PEM no soportado: %s
Semilla no válida en el archivo PEM cifrado
Error base64-decoding del archivo PEM cifrado: %s
Archivo cifrado PEM demasiado corto
Falló al inicializar el cifrado para el archivo PEM de descifrado: %s
Falló al descrifrar la clave PEM: %s
Falló al descifrar la clave PEM
Introduzca contraseña PEM:
Este binario se compiló sin soporte PKCS#11
Usando certificado PKCS#11 %s
Error al cargar el certificado desde PKCS#11: %s
Usando archivo de certificado %s
El archivo PKCS#11 no contiene ningún certificado
Certificado no encontrado en el archivo
Falló al cargar certificado: %s
Usando clave PKCS#11 %s
Error al inicializar la estructura de clave PKCS#11: %s
Error al importar el URL PKCS#11 %s: %s
Error al inicializar la estructura de clave privada: %s
Error al importar la clave PKCS#11 a la estructura de clave privada: %s
Usando archivo de clave privada: %s
Esta versión de OpenConnect se compiló sin soporte TPM
Falló al traducir el archivo PEM
Falló al cargar la clave privada PKCS#1: %s
Falló al cargar la clave privada como PKCS#8: %s
Falló al descifrar el archivo del certificado PKCS#8
Falló al determinar el tipo de clave privada %s
Falló al obtener el ID de la clave: %s
Error al firmar el test de datos con la clave privada: %s
Error al validar la firma con el certificado: %s
No se encontró ningún certificado SSL que coincida con la clave privada
Usando el certificado del cliente '%s'
Configuración de lista de revocación del certificado fallida: %s
Falló al asignar memoria para el certificado
AVISO: GnuTLS devolvió un distribuidor de certificados incorrecto; puede que falle la autenticación
Se obtuvo el siguiente CA «%s» de PKCS11
Falló al asignar memoria para soportar certificados
Añadiendo soporte CA '%s'
Falló al configurar el certificado: %s
El servidor no presentó ningún certificado
No se pudo calcular el SHA1 del certificado del servidor
El certificado del servidor SSL no coincide: %s
Error al comprobar el estado del certificado del servidor
certificado revocado
firmante no encontrado
el firmante no es un certificado CA
algoritmo inseguro
certificado no activado todavía
certificado caducado
verificación de la firma fallida
Error al inicializar la estructura de certificado X509
Error al importar el certificado del servidor
el certificado no coincide con el nombre del servidor
La verificación del certificado del servidor falló: %s
Falló al asignar memoria para certificados cafile
Falló al leer certificados desde cafile: %s
Falló al abrir el archivo CA '%s': %s
Carga de certificado fallida. Abortando.
Falló al establecer la cadena de prioridad TLS: %s
Negociación SSL con «%s»
Conexión SSL cancelada
Fallo de la conexión SSL: %s
Retorno no fatal de GnuTLS durante la negociación: %s
Conectó a HTTPS en %s
Renegociar SSL en %s
PIN requerido por %s
PIN incorrecto
¡Éste es el último intento antes de bloquear!
¡Sólo quedan unos pocos intentos antes de bloquear!
Introducir PIN:
Falló al hacer el SHA1 de los datos de entrada que firmar: %s
Función de firma TPM llamada para %d bytes.
Falló al crear el objeto hash TPM: %s
Falló al establecer el valor en el objeto hash TPM: %s
Falló la firma hash TPM: %s
Error al decodificar la clave TSS blob: %s
Error en clave TSS blob
Falló al crear el contexto TPM: %s
Falló al conectar al contexto TPM: %s
Falló al cargar la clave TPM SRK: %s
Falló al cargar el objeto de política TPM SRK: %s
Falló al establecer el PIN TPM %s
Falló al cargar la clave blob TPM: %s
Introduzca PIN TPM SRK:
Falló al crear el objeto de política de clave: %s
Falló al asignar la política a la clave: %s
Introduzca el PIN de la clave TPM:
Falló al establecer el PIN de la clave: %s
Error al importar el nombre GSSAPI para la autenticación:
Error al generar la respuesta GSSAPI
Intentando la autenticación GSSAPI en el proxy
Autenticación GSSAPI completada
Testigo GSSAPI demasiado largo (%zd bytes)
Enviando testigo GSSAPI de %zu bytes
Falló al enviar el testigo de autenticación GSSAPI al proxy: %s
Falló al recibir el testigo de autenticación GSSAPI del proxy: %s
El servidor SOCKS ha informado de un fallo de contexto de GSSAPI
Respuesta de estado GSSAPI desconocida (0x%02x) del servidor SOCKS
Obtenido el testigo GSSAPI de %zu bytes: %02x %02x %02x %02x
Enviando negociación de protección GSSAPI de %zu bytes
Falló al enviar la respuesta de protección GSSAPI al proxy %s
Falló al recibir la respuesta de protección GSSAPI al proxy %s
Obtenida la espuesta de protección GSSAPI de %zu bytes: %02x %02x %02x %02x
Respuesta de protección GSSAPI no válida del proxy (%zu bytes)
El proxy SOCKS solicita integridad del mensaje, que no está soportada
El proxy SOCKS solicita confidencialidad del mensaje, que no está soportada
El servidor SOCKS solicita un tipo de protección 0x%02x desconocido
Sin memoria para asignar cookies
Falló al analizar la respuesta HTTP '%s'
Se obtuvo la respuesta HTTP: %s
Error al procesar la respuesta HTTP
Ignorando línea no reconocida de la respuesta HTTP '%s'
Cookie ofrecida no válida: %s
Falló la autenticación del certificado SSL
El cuerpo de la respuesta tiene un tamaño negativo (%d)
Codificación de transferencia desconocida: %s
Cuerpo HTTP %s (%d)
Error leyendo el cuerpo de la respuesta HTTP
Error recuperando el fragmento de la cabecera
Error recuperando el cuerpo de la respuesta HTTP
Error en el fragmentado de la decodificación. Se esperaba '', se obtuvo: '%s'
No se pudo recibir el cuerpo HTTP 1.0 sin cerrar la conexión
No se descarga el perfil XML porque ya SHA1 ya coincide
Falló al enviar la petición GET para la nueva configuración
El archivo de configuración descargado no coincide con el SHA1 esperado
Perfil XML nuevo descargado
Error: todavía no está implementada la ejecución del troyano «Cisco Secure Desktop» en Windows.
Error: el servidor ha pedido ejecutar CSD hotscan.
Necesita proporcionar un argumento --csd-wrapper adecuado.
Error: el servidor solicitó descargar y ejecutar un troyano «Cisco Secure Desktop».
Esta facilidad está desactivada de manera predeterminada por razones de seguridad, por lo que podría querer activarla.
Intentando ejecutar el script troyano CSD de Linux.
Falló al abrir el archivo temporal del script CSD: %s
Falló al escribir el archivo temporal del script CSD: %s
Falló al establecer el UID %ld
uid=%ld del usuario no válido
Falló al cambiar a la carpeta local «%s» de CSD: %s
Advertencia: está ejecutando código CSD inseguro con privilegios de administrador
 Use la opción de línea de comandos «--csd-user»
Falló al ejecutar el script CSD %s
Falló al analizar el URL redirigido '%s': %s
No se pudo seguir el redireccionamiento al URL no https '%s'
Falló la asignación de una nueva ruta para el redireccionamiento relativo: %s
Resultado %d del servidor inesperado
Respuesta desconocida del servidor
El servidor solicitó el certificado SSL del cliente tras proporcionarle uno
El servidor solicitó el certificado SSL del cliente; no se ha configurado ninguno
POST XML activado
Actualizando %s tras 1 segundo…
petición concedida
fallo general
conexión no permitida por el conjunto de reglas
red inaccesible
servidor inaccesible
conexión rechazada por el servidor de destino
TTL caducado
comando no soportado / error de protocolo
tipo de dirección no soportada
El servidor SOCKS requiere un nombre de usuario y una contraseña, pero no hay ninguno
El nombre de usuario y la contraseña para la autenticación SOCKS deben ser < 255 bytes
Error al escribir petición auth al proxy SOCKS: %s
Error al leer respuesta auth desde el proxy SOCKS: %s
Respuesta auth inesperada desde el proxy SOCKS: %02x %02x
Autenticado en el servidor SOCKS usando una contraseña
Falló la autenticación con contraseña en el servidor SOCKS
El servidor SOCKS ha solicitado autenticación GSSAPI
El servidor SOCKS solicita autenticación por contraseña
El servidor SOCKS requiere autenticación
Esta versión de OpenConnect se compiló sin soporte GSSAPI
El servidor SOCKS ha solicitado una autenticación de tipo %02x desconocida
Solicitando conexión al proxy SOCKS a %s:%d
Error al escribir la petición de conectar al proxy SOCKS: %s
Error al leer la respuesta de conexión desde el proxy SOCKS: %s
Respuesta de conexión inesperada desde el proxy SOCKS: %02x %02x…
Error del proxy SOCKS %02x: %s
Error del proxy SOCKS %02x
Tipo de dirección inesperado %02x en la respuesta de conexión SOCKS
El proxy ha solicitado autenticación básica, que está desactivada de manera predeterminada
Intentando la autenticación HTTP Bacis en el proxy
No hay más métodos de autenticación que usar
Solicitando conexión HTTP proxy a %s:%d
Falló al enviar petición de proxy: %s
Falló la petición CONNECT del proxy: %d
Tipo de proxy desconocido '%s'
Sólo se soportan proxies HTTP o socks(5)
Falló al analizar el URL del servidor '%s'
Sólo se permite https:// para el URL del servidor
Falló CommandLineToArgvW(): %lx
Error fatal al gestionar la línea de comandos
Error %lx de ReadConsole()
Error al convertir la entrada de la consola: %lx
Falló la ubicación para la cadena desde stdin
Para obtener ayuda de OpenConnect, consulte la página web
 http://www.infradead.org/openconnect/mail.html
Usando OpenSSL. Características disponibles:
Usando GnuTLS. Características disponibles:
Motor OpenSSL no disponible
usando OpenSSL
Advertencia: sin soporte DTLS en este binario. El rendimiento se verá afectado.
fgets (stdin)
No se puede procesar esta ruta ejecutable «%s»
Falló la ubicación de la ruta de vpnc-script
Uso: openconnect [opciones] <servidor>
Cliente abierto de Cisco VPN AnyConnect, versión %s
Leer opciones del archivo de configuración
Continuar en segundo plano tras el arranque
Escribir el PID del demonio en este archivo
Usar certificado CERT del cliente SSL
Avisar cuando el tiempo de vida del certificado sea menor que DAYS
Usar archivo KEY de clave SSL privada
Usar cookie COOKIE de WebVPN
Leer cookie de la entrada estándar
Activar compresión (predeterminado)
Desactivar compresión
Establecer el intervalo mínimo de detección de par muerto
Establecer grupo de usuario de login
Mostrar el texto de ayuda
Usar IFNAME para la interfaz del túnel
Usar registros de sucesos del sistema para mensajes de progreso
Añadir marca de tiempo a los mensajes de progreso
Revocar privilegios después de conectar
Revocar privilegios durante la ejecución CSD
Ejecutar SCRIPT en lugar de binario CSD
Solicitar MTU desde servidor
Indicar ruta MTU al/desde el servidor
Establecer clave de frase de paso o pin TPM SRK
La clave de frase de paso es un fsid de un sistema de archivos
Establecer servidor proxy
Establecer los métodos de autenticación del proxy
Desactivar proxy
Usar libproxy para configurar automáticamente el proxy
(NOTA: libproxy está desactivado en esta versión)
Solicitar la perfecta confidencialidad del envío
Menos salida
Establecer límite de cola de paquete a LEN pqts
Terminal de línea de comandos para usar un script de configuración compatible con vpnc
predeterminado
Pasar el tráfico al «script», no al dispositivo TUN
Establecer nombre de usuario de inicio de sesión
Informe del número de versión
Más salida
Volcado del tráfico de autenticación HTTP (implica --verbose
Archivo XML de configuración
Elegir autenticación de selección de inicio de sesión
Sólo autenticar y mostrar información del inicio de sesión
Sólo obtener la cookie webvpn; no conectar
Mostrar la cookie de la webvpn antes de conectar
Archivo del certificado para la verificación del servidor
No pedir conectividad IPv6
Claves OpenSSL que soportar por DTLS
Desactivar DTLS
Desactivar reutilización de conexión HTTP
Desactivar autenticación por contraseña/SecurID
No se requiere certificado SSL del servidor para ser válido
No intentar autenticación XML POST
No se espera entrada del usuario; sale si lo requiere
Leer contraseña de la entrada estándar
Tipo de testigo software: RSA, TOTP o HOTP
Testigo software secreto
(Nota: libstoken (RSA SecurID) está desactivado en esta versión)
(Nota: liboath (TOTP, HOTP) está desactivado en esta versión)
Tiempo en segundos para reintento de conexión
SHA1 de la huella del servidor de certificados
Cabecera HTTP User_Agent: campo
Tipo de SO (linux, linux-64, win...) que informar
Establecer puerto local para datagramas DTLS
Falló al asignar la cadena
Falló al obtener la línea del archivo de configuración: %s
Opción no reconocida en la línea %d: «%s»
La opción «%s» no acepta un argumento en la línea %d
La opción «%s» requiere un argumento en la línea %d
Advertencia: esta versión de OpenConnect se ha construido sin soporte
 para iconv, pero parece que está usando un conjunto de
 caracteres «%s» heredado. Puede darse un comportamiento extraño
ADVERTENCIA: esta versión de openconnect es %s pero
 la biblioteca libopenconnect es %s
Falló al ubicar la estructura vpninfo
Usuario «%s» no válido
No se puede usar la opción «config» dentro del archivo de configuración
No se puede abrir el archivo de configuración «%s»: %s
MTU %d demasiado pequeña
Desactivando todas las reutilizaciones de conexiones HTTP debido a la opción --no-http-keepalive.
Si esto ayuda, por favor informe en <openconnect\-devel\@lists\.infradead\.org>.
No se permite la longitud de cola cero; usando 1
OpenConnect versión %s
Modo de testigo software no válido: «%s»
Credencial de SO «%s» no válida
Demasiados argumentos en la línea de comandos
No se ha especificado ningún servidor
Esta versión de openconnect se compiló sin soporte para libproxy
Error al abrir la tubería cmd
Falló al obtener la cookie WebVPN
Falló al crear la conexión SSL
Falló al configurar el script TUN
Falló al configurar el dispositivo TUN
Falló al configurar DTLS; se usa SSL en su lugar
Conectado %s como %s%s%s, usando %s
No se proporcionó el argumento --script; No están configurados los DNS ni las rutas
Consulte http://www.infradead.org/openconnect/vpnc-script.html
Falló al abrir «%s» para escritura: %s
Se continúa en segundo plano; PID %d
El usuario ha solicitado la reconexión
Se ha rechazado la cookie al volver a conectar; saliendo.
Sesión terminada por el servidor; saliendo.
Cancelado por el usuario (SIGINT); saliendo.
El usuario se ha desacoplado de la sesión (SIGHUP); saliendo.
Error desconocido; saliendo.
Falló al abrir %s para escritura: %s
Falló al guardar configuración en %s: %s
Falló la verificación del certificado del servidor VPN «%s».
Razón: %s
Introduzca «%s» para aceptar, «%s» para cancelar; cualquier otra cosa para ver:
no
sí
SHA1 de la huella: %s
La elección de autenticación «%s» coincide con varias opciones
Elección de autenticación «%s» no disponible
Entrada del usuario requerida en modo no-interactivo
La cadena de testigo débil no es válida
No se puede abrir el archivo ~/.stokenrc
OpenConnect no se compiló con soporte para libstoken
Fallo general en libstoken
OpenConnect no se compiló con soporte para liboath
Fallo general en liboath
El origen ha pausado la conexión
Sin trabajo que hacer; durmiendo durante %d ms…
Falló WaitForMultipleObjects: %lx
Falló InitializeSecurityContext(): %lx
Falló AcquireCredentialsHandle(): %lx
Error al comunicar con el ayudante ntlm_auth
Intentando la autenticación HTTP NTLM en el proxy (inicio de sesión único)
Intentando la autenticación HTTP NTLM %d en el proxy
Error: llamada a %s() con UTF-8 no válido para el argumento «%s»
Falló al escribir en el socket SSL
Falló al leer del socket SSL
Contraseña PEM demasiado larga (%d >= %d)
Certificado extra desde %s: «%s»
Falló el análisis PKCS#12 (vea los errores anteriores)
PKCS#12 no contiene certificado
PKCS#12 no contiene clave privada
PKCS#12
No se puede cargar el motor TPM.
Falló al iniciar el motor TPM
Falló al establecer la contraseña TPM SRK
Falló al cargar la clave privada TPM
Falló al añadir clave desde TPM
Falló al abrir el archivo de certificado %s: %s
Falló la carga del certificado
Falló al instalar el certificado en el contexto de OpenSSL
Falló al procesar todos los certificados soportados. Intentándolo de todas formas...
Archivo PEM
Falló al crear BIO para el elemento «%s» del almacén de claves
Carga de la clave privada fallida (¿contraseña incorrecta?)
Falló al cargar la clave privada (vea los errores de arriba)
Falló la lectura PKCS#12
Falló al cargar el certificado X509 del almacén de claves
Falló al usar el certificado X509 del almacén de claves
Falló al usar la clave privada del almacén de claves
Falló al abrir el archivo de clave privada %s: %s
Falló al identificar el tipo de clave privada en «%s»
Falló al cargar la clave privada
Coincidencia en el altname DNS «%s»
Sin coincidencias para el altname «%s»
El certificado tiene el altname GEN_IPADD con longitud errónea %d
Coincidencia %s en la dirección «%s»
Sin coincidencias para %s dirección «%s»
El URI «%s» no tiene una ruta vacía; se ignora
Coincidió el URI «%s»
Sin resultado para el URI «%s»
Ningún altname en el certificado del par coincidió con «%s»
¡Sin nombre del sujeto en el certificado del par!
Falló al analizar el nombre del sujeto en el certificado del par
El sujeto del certificado del par no coincide («%s» != «%s»)
Coincidió el nombre del sujeto del certificado del par «%s»
Certificado extra desde cafile: «%s»
Error en el campo notAfter del certificado del cliente
<error>
Falló al leer certificados desde el archivo CA «%s»
Falló al abrir el archivo CA «%s»
Fallo en conexión SSL
Descartar mala división que incluye: «%s»
Descartar mala división que excluye: «%s»
Falló al generar el script «%s» para %s: %s
El script '%s' devolvió el error %d
El script '%s' terminó anormalmente (%x)
Socket de conexión cancelado
Falló al reconectar al proxy %s
Falló al reconectar al servidor %s
Proxy de libproxy: %s://%s:%d/
getaddrinfo falló para el servidor '%s':%s
Intentando conectar al proxy %s%s%s:%s
Intentando conectar al servidor %s%s%s:%s
Falló al asignar la dirección del socket del almacenamiento
Falló al conectar al servidor %s
Reconectando al proxy %s
statvfs: %s
No se pudo obtener el ID del sistema de archivos para la frase de paso
Falló al abrir el archivo de clave privada «%s»: %s
statfs: %s
Sin errores
Almacén de claves bloqueado
Almacén de claves no inicializado
Error del sistema
Error de protocolo
Permiso denegado
Clave no encontrada
Valor corrupto
Acción no definida
Contraseña errónea
Error desconocido
Usado openconnect_fopen_utf8() con el modo «%s» no soportado'
Testigo SSPI demasiado largo (%ld bytes)
Enviando testigo SSPI de %lu bytes
Falló al enviar el testigo de autenticación SSPI al proxy: %s
Falló al recibir el testigo de autenticación SSPI del proxy: %s
El servidor SOCKS ha informado de un fallo de contexto de SSPI
Respuesta de estado SSPI desconocida (0x%02x) del servidor SOCKS
Obtenido el testigo SSPI de %lu bytes: %02x %02x %02x %02x
Falló QueryContextAttributes(): %lx
Falló EncryptMessage(): %lx
Resultado de EncryptMessage() demasiado largo (%lu + %lu + %lu)
Enviando negociación de protección SSPI de %u bytes
Falló al enviar la respuesta de protección SSPI al proxy %s
Falló al recibir la respuesta de protección SSPI al proxy %s
Obtenida la respuesta de protección SSPI de %d bytes: %02x %02x %02x %02x
Falló DecryptMessage: %lx
Respuesta de protección SSPI no válida del proxy (%lu bytes)
Error al acceder a la clave del registro para adaptadores de red
Ignorando la interfaz TAP que no coincide «%s»
No se han encontrado adaptadores TAP de Windows. ¿Está instalado el controlador?
Falló al abrir: %s
Dispositivo TUN %s abierto
Falló al obtener la versión del driver TAP: %lx
Error: se necesita la versión 9.9 o superior del controlador TAP de Windows (encontrada la %ld.%ld)
Falló al establecer las direcciones IP TAP: %lx
Falló al establecer el estado del medio TAP: %lx
Falló al leer del dispositivo TAP: %lx
Falló al completar la lectura del dispositivo TAP: %lx
Escritos %ld bytes en tun
Esperando la escritura de TUN...
Escritos %ld bytes en TUN después de esperar
Falló al escribir en el dispositivo TAP: %lx
Windows todavía no soporta la generación de scripts del túnel
abrir red
SIOCSIFMTU
No se pudo abrir /dev/tun para sondear
No se puede alcanzar la IP
No se puede establecer el ifname
No se puede abrir %s: %s
No se puede sondear %s por IPv%d: %s
Falló al abrir el dispositivo TUN: %s
Falló TUNSETIFF: %s
abrir /dev/tun
Falló al crear un nuevo dispositivo TUN
Falló al poner el archivo descriptor del dispositivo TUN en modo «descartar mensaje»
Nombre de interfaz '%s' no válido; debe coincidir con «tun%%d»
No se pudo abrir «%s»: %s
TUNSIFHEAD
Falló «socketpair»: %s
Falló «fork»: %s
setpgid
execl
(script)
Se recibió un paquete desconocido (len %d): %02x %02x %02x %02x…
Falló al escribir el paquete entrante: %s
Falló al abrir %s: %s
Falló al hacer fstat() %s: %s
Falló al reservar %d bytes para %s
Falló al leer %s: %s
Se trata el servidor «%s» como un nombre de servidor en bruto
Falló el SHA1 del archivo existente
Archivo XML de configuración SHA1: %s
Falló al analizar el archivo XML de configuración %s
El servidor «%s» tiene la dirección «%s»
El servidor «%s» tiene el grupo de usuario «%s»
Servidor «%s» no listado en la configuración; se trata como nombre de servidor crudo
Certificado extra desde PKCS#12: «%s»
Falló al recargar el certificado X509 por verificación de vencimiento
Usuario:
Tipo:

Certificado (TLS) con TPM
Certificado (TLS)
Contraseña / SecurID
Tipo de clave privada (PKCS#12/TPM/PEM)
Usar testigo software para generar contraseña
Falló al leer del socket SSL: %s
Desactivando XML POST debido a la opción de autenticación de grupo
fork
socketpair
abrir dispositivo TUN
Falló la renegociación de clave DTLS
Archivo XML de configuración de mmap
Archivo XML de configuración de fstat
Abrir archivo XML de configuración
Falló al inicializar el secreto DTLS
Intente con la opción --no-xmlpost. Si funciona, por favor infórmelo como un error de OpenConnect
Falló el análisis PKCS#12 (¿contraseña incorrecta?)
Señal capturada: %s
Línea de continuación inesperada después de la respuesta CONNECT: '%s'
Falló al leer la respuesta del proxy
Falló al analizar la respuesta del proxy '%s'
Error al obtener la respuesta del proxy
Ignorando la interfaz TAP que no coincide «%s»
ADVERTENCIA: esta versión de openconnect es %s pero
la biblioteca libopenconnect es %s
Para obtener ayuda con OpenConnect, consulte la página web en
 http://www.infradead.org/openconnect/mail.html
Falló al leer el archivo XML de configuración %s
Falló al abrir el archivo XML de configuración %s
Cancelado por el usuario (SIGINT); saliendo.