# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juan Carlos Torres
Personalizar el aspecto de su escritorio & kde;
Cambiar el aspecto de su escritorio & kde; puede ser muy fácil y flexible, al controlar individualmente diferentes partes del aspecto visual o utilizando un tema predefinido. Esta guía explica las diferentes personalizables de & kde; y cómo controlar su aspecto.
Fondo
El fondo del escritorio, más comúnmente conocido como tapiz, le permite mostrar algunas imágenes en su escritorio. Las cofiguraciones del fondo se encuentran en el & kcontrolcenter;, o pulsando con el botón derecho en el escritorio y seleccionando Configurar escritorio...
En & kde;, puede utilizar o no imágenes, una imagen simple, o una presentación de imágenes. Si se elije Ninguna imagen como fondo de escritorio, se utilizan en su lugar los Colores. También decidirse por utilizar un solo fondo en todos los escritorios virtuales o aplicar un fondo diferente para cada escritorio. Ésto se hace seleccionando Todos los escritorios o el nombre del escritorio específico desde el menú desplegable.
Puede descargar más imágenes para el fondo utilizando el botón Obtener nuevos fondos de escritorio de la parte derecha o puede visitar la sección Wallpapers del sitio web de kde-look. org.
Colores
La configuración de los Colores del & kcontrolcenter; le permite controlar los colores que se utilizarán para varios elementos de la ventana, tales como barras de título de la ventana, fondos de la ventana, texto y botones. Puede cambiar el color de cada elemento de la ventana seleccionando el elemento de la lista desplegable y eligiendo un color para él. A continuación puede guardar sus cambios pulsando en Guardar esquema.... Ésto guardará sus configuraciones en el archivo de esquema de color. Los esquemas de color son archivos de texto, con una extensión. kcsrc, que contiene entradas para cada componente de la ventana y sus colores, en formato RGB. También es muy sencillo añadir esquemas de color que haya descargado pulsando en Importar esquema... y seleccionar el archivo. kcsrc. Con los esquemas de color, puede guardar los cambios en un archivo o cambiar fácilmente a una configuración de color predefinida, sin que tenga que cambiar cada elemento de la ventana por separado.
Pueden descargarse más esquemas de color desde la sección Color Schemes de kde-look. org.
Iconos
Un tema de iconos contiene las imágenes utilizadas para representar acciones, archivos, dispositivos y aplicaciones. Administrar los temas de iconos se hace de forma sencilla a través del módulo Iconos en el & kcontrolcenter;. Solo tiene que seleccionar el tema del icono que desee utilizar y pulsar en Aplicar para cambiar al tema nuevo. Para instalar temas de iconos nuevos, todo lo que necesita hacer es pulsar en Instalar nuevo tema... y navegar hasta la ubicación en la que se encuentre el archivo con el tema del icono. No necesita extraer los contenidos del archivo en un directorio. En efecto, el módulo Iconos solo acepta temas de iconos archivados. Para eliminar un tema de iconos, seleccione el tema de la lista y pulse en Eliminar tema. Tenga en cuenta que no podrá eliminar el tema de iconos que esté utilizando. Deberá cambiar a otro tema antes de poder eliminar el actual. Tampoco podrá eliminar los temas de iconos que haya instalado el administrador (root) o el administrador de paquetes de su distribución.
Pueden descargarse más temas de iconos desde la subsección Icon Themes de kde-look. org.
Pantalla anunciadora
La pantalla anunciadora predeterminada de & kde;
La pantalla anunciadora predeterminada de & kde;
La pantalla anunciadora es la imagen animada o pantalla que se muestra mientras & kde; carga después de que se haya identificado. Cada usuario puede tener una pantalla anunciadora diferente. Es posible cambiar la pantalla anunciadora para en el módulo Pantalla anunciadora del & kcontrolcenter;. Seleccione la pantalla anunciadora que desee utilizar y pulse en Aplicar. También puede probar el aspecto de la pantalla anunciadora seleccionando la pantalla anunciadora y pulsando Probar. Instalar un tema anunciador nuevo es muy sencillo. Solo necesitará pulsar en Añadir... y navegar hasta el archivo de la pantalla que desee añadir. No necesitará extraer los contenidos del archivo. También se puede eliminar con facilidad las pantallas anunciadoras seleccionando la pantalla anunciadora y pulsando en Eliminar. Tenga en cuenta que no puede eliminar las pantallas anunciadoras instaladas por el administrador (root) o por el administrador de paquetes de su distribución.
Pueden descargarse más temas de pantallas anunciadoras desde la sección Wallpapers de kde-look. org. Tenga en cuenta que algunas pantallas anunciadoras necesitar tener instalado el motor & ksplash;.
Decoración de ventanas
Puede cambiar el aspecto de los bordes de la ventana, barras de título y botones en & kde; utilizando la decoración de las ventanas. Algunas decoraciones de ventanas incluso pueden tener la capacidad de aplicar efectos como la traslucided. La decoración de las ventanas debe ser capaz de hacer todo esto sin sacrificar la velocidad y el rendimiento. Ésta es la razón por la que la decoración de las ventanas se incluya en código fuente que debe ser compilado, o en paquetes binarios que deben ser instalados. Básicamente, las decoraciones de las ventanas son extensiones o pequeños programas que le indican a & kwin;, el administrador de ventanas de & kde;, cómo mostrar los marcos de las ventanas.
Para añadir una decoración de ventana nueva, necesitará compilarla desde el código fuente. Si existe un paquete binario para su distribución o sistema, solo necesitará instalarlo utilizando el administrador de paquetes de su distribución. Por favor, consulte el manual de su distribución para obtener instrucciones sobre cómo hacerlo. Una vez que haya instalado la decoración de las ventanas, estarán accesibles en las preferencias de Decoración de ventanas en el & kcontrolcenter;. En la pestaña Decoración de ventanas, puede encontrar una lista desplegable con todas las decoraciones de ventanas instaladas. Solo necesitará seleccionar la decoración que desee y pulsar el botón Aplicar. Diferentes configuraciones de ventana tienen capacidades y configuraciones diferentes. Juegue con las diferentes opciones disponibles. La pestaña Botones le permite controlar los botones en la barra de título de la ventana. Active la casilla Utilizar posiciones personalizadas de botón de la barra de título para recolocar, eliminar o añadir botones. Para añadir botones a la barra de título, arrastre un elemento de la lista a la vista previa de la sobre ellos. Para eliminar un botón, arrastre el botón de la vista previa de la barra de título a la lista de elementos. Para recolocarlos, arrastre los botones sobre la barra de título.
Mientras que todas las decoraciones de ventana necesitan compilarse a partir del código fuente, algunas decoraciones de ventana pueden cargar archivos de tema basados en mapas de puntos que no necesitan compilarse. & kde; incorpora una decoración de ventanas basada en mapas de puntos llamada decoración de ventana IceWM. Otra decoración de ventana basada en mapas de puntos es deKorator, que puede encontrarse en kde-look. org. Por favor, consulte la documentación de su distribución para averiguar como instalarlo. La ventaja de utilizar decoraciones de ventana pasadas en mapas de puntos es que es relativamente sencillo hacer temas con ellos, utilizando imágenes y editando el archivo de configuración. El sacrificio es un poco de rendimiento, pero que es inapreciable en sistemas muy rápidos.
Para añadir un tema IceWM, seleccione IceWM como decoración de ventana y pulse en el enlace Abrir la carpeta del tema IceWM de & kde; en el área de la descripción de la decoración de las ventanas. Ésto abrirá una ventana de & konqueror; con $KDEHOME / share/ apps/ kwin/ icewm-themes. Extraiga su tema IceWM a esta carpeta. El tema se añadirá a la lista de temas IceWM. Seleccione el tema que desee utilizar y pulse Aplicar.
Para añadir un tema a deKorator después de que lo haya instalado, seleccione deKorator en la lista de decoración de la ventana y vaya a la pestaña Temas. Pulse en Instalar tema nuevo y localice el archivo del tema para deKorator. Asegúrese de que la versión del tema de deKorator coincide con la versión de deKorator instalada en su sistema. Una vez que se haya añadido el tema, seleccione el tema que desee y pulse en Establecer rutas de temas. Pulse el botón Aplicar para que los cambios tengan efecto.
Existen más decoraciones de ventana disponibles en kde-look. org en las subsecciones kde; 3. x nativo y kde; 3.2+. Los temas para las decoraciones de ventana IceWM y deKorator tienen sus propias subsecciones en la categoría Window Decorations.
Estilo
Los Widgets son los elementos básicos de una interfaz gráfica de usuario, tales como botones, barras de desplazamiento, pestañas y menús. Un estilo de widget es una extensión o un pequeño programa que le indica a & kde; cómo mostrar los widgets. Como los widgets son las partes más básicas de una interfaz, se suele acceder a ellos con frecuencia y son capaces de responder muy rápido. Ésto se debe a que los estilos de los widget se incluyen como código fuente que ha de compilarse o como paquetes binarios que deben instalarse, de la misma forma que las decoraciones de las ventanas. Por favor consulte la documentación de su distribución sobre cómo compilar a partir de los fuentes o sobre cómo instalar paquetes binarios.
Una vez que haya instalado un estilo de widget, se añadirá a la lista de los disponibles en el módulo Estilo del & kcontrolcenter;. La pestaña Estilo le permite seleccionar un estilo de widget de la lista y configurarlo si el estilo tiene un apartado Configurar... Los estilos diferentes tienen opciones diferentes. En la parte inferior de la pestaña podrá ver la vista previa para el estilo seleccionado. La pestaña Efectos controla diferentes efectos visuales para algunos widgets tales como listas desplegables y sugerencias. La pestaña Barra de herramientas le proporciona algunas opciones sobre el aspecto general de las barras de herramientas.
Puede encontrar estilos adicionales en las diferentes subsecciones de & kde; de los temas/ estilos de kde-look. org. Tenga en cuenta que los estilos vienen en código fuente o en paquetes binarios. No son archivos de temas de & kde;.
Tema de & kde;
& kde; le permite guardar los diferentes cambios que haya hecho al aspecto de su escritorio en un archivo, utilizando el administrador de temas en & kcontrolcenter;. Una vez que haya configurado su escritorio en la forma deseada, pulse en Crear nuevo tema... Introduzca los detalles que desee proporcionar sobre su nuevo tema, tales como nombre, autor, versión, & etc;, a continuación pulse Aceptar cuando lo haya hecho. Ésto añadirá su tema a la lista de temas disponibles y guardará su configuración en un tema de & kde;. Un tema de & kde; (archivo. kth) enseña a & kde; que decoración de ventana, estilo o esquema de color utilizar para este tema particular. Para añadir un tema de & kde; desde una fuente externa, pulse en Instalar nuevo tema... y localice el archivo de tema de & kde;. Eliminar un tema es tan sencillo como pulsar en Eliminar tema. Si ha realizado cambios en su tema puede crear un nombre de tema nuevo, o eliminar primero la versión anterior para poder utilizar el mismo nombre de tema.
Las siguientes son configuraciones que se guardan en un tema de & kde;:
Fondo
Salvapantallas
Tema de iconos
Notificaciones del sistema
Esquema de color
Tema de cursor
Decoración de ventanas
Fondo de & konqueror; (administrador de archivos)
Fondo del panel
Estilo
Fuentes
Algo muy importante a considerar cuando se utiliza o instala el tema de & kde; es que solo indica que configuración se debe utilizar. Un tema de & kde; incluye solo las notificaciones del sistema, fondo de escritorio, fondo del panel, fondo de & konqueror;, y el esquema de color en su paquete. Los demás componentes deben instalarse por por separado si no venían incluídos con & kde;.
Los temas de & kde; pueden descargarse de la subsección administrador de temas de kde-look. org, dentro de la sección Temas/ Estilo.
Glosario
Fondo
Fondo/ imagen de tapiz o color para el escritorio.
Esquema de color
(. kcsrc) Archivo de configuración que indica qué colores utilizar para ciertos widgets.
Iconos
Imágenes que representan aplicaciones, archivos, dispositivos, & etc;.
Pantalla anunciadora
Imagen animada o pantalla que se muestra mientras & kde; carga después de identificarse.
Decoración de ventana
Extensión o pequeños programas que enseñan al administrador de ventanas cómo mostrar los marcos de las ventanas.
Estilo
Extensión o pequeño programa que enseña a & kde; cómo se muestran los widgets.
Tema de & kde;
(. kth) Un archivo que contiene instrucciones sobre la configuración a utilizar para los diferentes componentes de la interfaz.
Widgets
Elementos básicos que constituyen una interfaz gráfica de usuario: botones, barras de desplazamiento, pestañas, & etc;.