# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Espacio
/text/smath/01/05030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
espacio;elementos de fórmulas
fórmulas;espacio en los elementos
Espacio
Formato - Tamaño del tipo de letra
.
Categoría
se define para qué elementos de la fórmula se establecen los espacios.
En función de la categoría seleccionada, el diálogo modificará su aspecto.
En una ventana de previsualización se muestran los espacios que pueden modificarse por medio de los botones giratorios correspondientes.
Categoría
Este botón permite seleccionar la categoría para la que desea modificar el espacio.
Espacios
Determina el espacios entre variables y operadores, entre filas, y entre radical y radicando.
Espacio
Define el espacio entre variables y operadores.
Interlineado
Determina el espacio entre líneas.
Intervalo de raíz
Determina el espacio entre el signo de raíz y los radicales.
Índices
Determina el espacio para los subíndices y superíndices.
Superíndice
Determina el espacio para los superíndices.
Subíndice
Determina el espacio para los subíndices.
Fracciones
Determina el espacio entre la línea de fracción y el numerador o denominador.
Altura del numerador
Determina el espacio entre la línea de la fracción y el numerador.
Altura del denominador
Determina el espacio entre la línea de la fracción y el denominador.
Líneas de fracción
Determina la longitud excesiva y el espesor del trazo de las líneas de fracción.
Longitud excesiva
Determina la longitud excesiva de la línea de fracción.
Espesor del trazo
Determina el peso de la línea de fracción.
Límites
Determina los espacios entre el signo de suma y las condiciones de los límites.
Altura máxima
Determina el espacio entre el símbolo de suma y el límite superior.
Altura mínima
Determina el espacio entre el símbolo de suma y el límite inferior.
Paréntesis
Permite determinar los espacios entre los paréntesis grandes y los datos contenidos en ellos.
Sobredimensión izquierda/derecha
Determina la distancia vertical entre el borde superior del contenido y el extremo superior de los paréntesis.
Espacio
Determina la distancia horizontal entre el contenido y el extremo superior de los paréntesis.
Dimensionar todos los paréntesis
Escala toda clase de paréntesis.
Así, si introduce
(a over b)
en la ventana de
comandos
, los paréntesis rodean todo el alto del argumento.
Este efecto se suele conseguir escribiendo
left ( a over b right )
.
Sobredimensión
Ajusta el tamaño del porcentaje excesivo.
Al 0%, los paréntesis se ajustan para que rodeen el argumento a la misma altura.
Cuanto mayor sea el porcentaje, mayor será el espacio vertical entre el contenido de los paréntesis y su borde externo.
El campo sólo se puede usar en combinación con
Dimensionar todos los paréntesis
.
Matrices
Define el espaciado relativo de los elementos de una matriz.
Interlineado
Determina el espacio de los elementos de una matriz en una línea.
Distancia entre columnas
Determina el espacio de los elementos de una matriz en una columna.
Ornamentos
Determina los espacios de los símbolos respecto a las variables.
Altura primaria
Define el alto de los símbolos respecto a la línea de referencia.
Espacio mínimo
Determina la distancia mínima entre un símbolo y una variable.
Operadores
Determina los espacios entre los operadores y las variables o números.
Tamaño excesivo
Determina el alto desde la variable hasta el borde superior del operador.
Espacio
Determina la distancia horizontal entre operadores y variables.
Márgenes
Ajusta la anchura del borde a la fórmula.
Esta opción es especialmente útil si desea integrar la fórmula en un archivo de texto en $[officename] Writer.
Al hacer los ajustes no use 0 como medida, ya que esto crea problemas de visualización al texto que rodea el punto de inserción.
Izquierda
El borde izquierdo se sitúa entre la fórmula y el fondo.
Derecha
El borde derecho se sitúa entre la fórmula y el fondo.
Arriba
El borde superior se sitúa entre la fórmula y el fondo.
Abajo
El borde inferior se sitúa entre la fórmula y el fondo.
Predeterminado
Guarda los cambios como valores predeterminados para todas las fórmulas nuevas.
Antes de guardar estos cambios, se solicita su confirmación.