# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kappname;
Mick Kappenburg
ksudoku@kappenburg. net
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Mick Kappenburg
Esta documentación describe el juego & kappname; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
ksudoku
lógica
tablero
un jugador
rompecabezas
Introducción
Tipo de juego:
Lógica, Tablero
Número de posibles jugadores:
Uno
& kappname; es un rompecabezas de lógica basado en símbolos.
El jugador debe rellenar una rejilla en la que cada columna, fila o bloque del campo de juego contiene solo una instancia de cada símbolo.
Dependiendo de las preferencias y del nivel de dificultad algunas partidas pueden comenzar con un campo de juego parcialmente completado, mientras que otras comenzarán con uno vacío.
Hay cientos de variaciones diferentes del sudoku. La variante más común es el juego que tiene una rejilla de 9x9 cuadrados y utiliza números arábigos para los símbolos. Como restricción adicional, la rejilla se divide en 9 sectores de 3x3 cuadrados. El problema es que cada símbolo solo se puede utilizar una vez en cada fila, columna y sector.
Nota:
Lleva mucho tiempo y concentración completar cada partida. No obstante, resolver los rompecabezas de sudoku le ayuda a incrementar la actividad cerebral y por ello es altamente recomendado.
Cómo jugar
Objetivo:
Rellene la rejilla de forma que cada columna, fila y sector cuadrado en el campo de juego contenga solo una instancia de cada símbolo.
Al inicio del juego se le preguntará el tipo juego en el que esté interesado.
La experiencia del juego puede cambiar en gran medida dependiendo del tipo de juego que elija.
Eche un vistazo a la parte izquierda del campo de juego. Hay una lista que contiene todos los símbolos disponibles que puede utilizar en la partida actual.
El conjunto de símbolos varía dependiendo del tipo de juego que elija.
En primer lugar, observe los límites del campo de juego. Las líneas negras gruesas rodean a los sectores. Cada uno de estos sectores debe completarse utilizando los símbolos disponibles, de forma que cada símbolo se utilice en cada sector una y, solo una vez.
Ahora puede comenzar a introducir los símbolos en los cuadrados vacíos del campo de juego. Puede hacerlo seleccionando el símbolo que desee introducir en la lista de selección de la izquierda, y a continuación pulsando con su ratón en los cuadrados vacíos.
Observe que los cuadrados cambian de color mientras mantiene sobre ellos el ratón. El cometido de ellos es ayudarle a seguir las reglas de & kappname;. Utilice las líneas verticales y horizontales para comprobar si el símbolo, que va a introducir en el hueco, ya se está utilizando en alguna parte de la línea vertical u horizontal de las que el cuadrado forma parte. El coloreado también resalta el sector que, como recordará, también debe contener una única instancia de cada símbolo.
Introduzca los símbolos de acuerdo con las reglas hasta que rellene el campo de juego. En este momento la aplicación comprobará si todas las entradas son válidas o debe corregirlas, e incluso puede darle la solución.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas generales del juego
Las reglas de & kappname; son muy sencillas.
Dependiendo del tamaño del tablero de juego y del nivel de dificultad elegido para cada rompecabezas individual de & kappname; puede llegar a tardar varias horas en resolverlo.
Cada cuadrado puede contener un único símbolo.
Cada fila horizontal (tal y como se ha definido en el tablero de juego) puede contener cada símbolo una única vez.
Cada columna vertical (tal y como se ha definido en el tablero de juego) puede contener cada símbolo una única vez.
Cada subrejilla o sección (tal y como se ha definido en el tablero de juego) puede contener cada símbolo una única vez.
No se necesitan conocimientos de matemáticas o de idiomas para resolver los rompecabezas de & kappname;.
Dependiendo de la dificultad de los rompecabezas elegidos pueden aparecer resueltos parcialmente. En este caso los símbolos que ya se encuentren en el tablero de juego no se pueden cambiar.
Solo puede modificar los símbolos que haya introducido previamente.
Los rompecabezas generados por & kappname; tienen una única solución.
Estrategias y consejos
Tómese su tiempo, no tenga prisa. & kappname; no es un juego para jugar « rápido ».
Preste atención al coloreado de la fila, columna y sección. Ésto puede ayudarle en el juego.
Fíjese si los símbolos duplicados ya existen en la fila/ columna/ sección en la que los está introduciendo.
En caso de duda, intente prever si el cuadrado en el que ha introducido un símbolo puede necesitar de otro símbolo, que de otra forma no podría colocar en ningún otro sitio debido a la violación de la fila/ columna/ sección.
Si está teniendo problemas, intente volver a retomar los pasos para ver los dónde ha cometido un error.
Aunque & kappname; proporciona la opción « Pista », intente no usarla con mucha frecuencia. Recuerde que resolver todo el rompecabezas por sí mismo mejora la actividad de su cerebro, mientras que utilizar la funcionalidad de « Pista » con mucha frecuencia es hacer trampas.
Si tiene demasiados problemas para resolver un determinado rompecabezas, y no hace más que utilizar la funcionalidad « Pista », quizá debería reducir el nivel de dificultad o probar un rompecabezas más simple, más básico.
Algunas funcionalidades de distribuciones de rompecabezas son específicas de algunas formas de tableros de juego. Es una buena idea activar la opción de coloreado aunque se considere un jugador experimentado.
Visión general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva.
Ctrl; O Juego Cargar...
Carga una partida guardada.
Ctrl; S Juego Guardar
Guarda la partida actual como un archivo guardado predeterminado.
Juego Guardar como...
Guarda la partida actual como un archivo de su elección.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kappname;.
El menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Deshace su último movimiento.
Ctrl; Shift; Z Mover Rehacer
Rehacer un movimiento deshecho.
H Mover Pista
Le da una pista resaltando un par de casillas.
Mover Resolver
Resuelve instantáneamente el rompecabezas.
Mover Marcar
Marca la entrada para validarla.
El menú Preferencias
Preferencias Barra de herramientas Barra de herramientas principal
Muestra u oculta la barra de herramientas principal.
Preferencias Barra de herramientas Barra de herramientas de acciones
Muestra u oculta la barra de herramientas de acciones.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra un diálogo estándar de & kde; para configurar los accesos rápidos de & kappname;.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Muestra un diálogo estándar de & kde; para configurar los iconos de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar & kappname;...
Abre un diálogo para configurar & kappname;. Consulte la sección Configuración del juego para obtener más detalles.
El menú Ayuda
& kappname; tiene el menú Ayuda predeterminado de & kde;, tal y como se describe a continuación, pero con un añadido:
Ayuda Página principal
Abre en & konqueror; el sitio web de & kappname; en sourceforge. net.
Las entradas predeterminadas de Ayuda de & kde; son:
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego ¿Puedo?
Los juegos de sudoku se juegan tradicionalmente utilizando una rejilla cuadrada. Los temas no tienen aquí mucho sentido. No obstante, puede seleccionar el conjunto de símbolos utilizados en el juego. Para hacerlo seleccione Preferencias Configurar & kappname;... en la barra de menús.
He cambiado los símbolos en la configuración del diálogo y ahora mi tablero de juego está lleno de signos de interrogación ¿Cuál es el problema?
Cada conjunto contiene un número limitado de símbolos posibles. Si ha elegido un conjunto que tiene menos símbolos de los que requiere el juego actual, la aplicación mostrará signos de interrogación. Cambie el conjunto para resolver el problema.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar?
Sí. En & kappname; está activado el juego con el teclado. Utilice las teclas de cursor para mover la selección, los caracteres numéricos para introducir los símbolos y la tecla & Shift; para aplicar los marcadores.
¿Dónde están las mejores puntuaciones?
& kappname; no tiene esta funcionalidad.
Configuración del juego
Opciones del Juego
Mostrar resaltados
Cambia la opción de resaltado de & kappname;.
Es recomendable activar esta opción incluso para los jugadores con más experiencia, ya que le ayudará a ver la evolución del tablero de juego.
Mostrar errores
Muestra las entradas no válidas resaltadas.
Opciones de los Temas de símbolos
Formas simples
Activa o desactiva el uso de formas simples para los pictogramas del juego.
Dados
Activa o desactiva el uso de dados para los pictogramas del juego.
Dígitos
Activa o desactiva el uso de número arábigos para los pictogramas del juego.
Letras minúsculas
Activa o desactiva el uso de letras minúsculas para los pictogramas del juego.
Letras mayúsculas
Activa o desactiva el uso de letras mayúsculas para los pictogramas del juego.
Créditos y licencias
& kappname;
Derechos de autor de & kappname;. 2005-2007 Francesco Rossi redsh@email. it.
Derechos de autor. 2006-2007 Mick Kappenburg ksudoku@kappenburg. net, Johannes Bergmeier johannes. bergmeier@gmx. net.
Derechos de autor de la documentación 2005 Francesco Rossi redsh@email. it
Derechos de autor de la documentación 2007 Mick Kappenburg ksudoku@kappenburg. net, Eugene Trounev eugene. trounev@gmail. com
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Quién creó este juego?
El equipo de kdegames. Puede encontrar su sitio web aquí.
¿Dónde puedo obtener códigos para hacer trampas?
No puede obtener códigos para hacer trampas para los juegos de & kde;.
¿Cómo puedo iniciar una partida nueva?
Para inicar una partida nueva utilice la opción Ctrl; N Juego Nuevo de la barra de menú o pulse el botón Nueva en la barra de herramientas.
¿Cómo puedo detener el juego?
& kappname; no incluye la funcionalidad « Pausa ».
He cometido un erro ¿Puedo deshacerlo?
Sí. Para deshacerlo utilice Ctrl; Z Mover Deshacer.
No se me ocurre qué puedo hacer ¿Hay pistas?
Sí. Para acceder a la funcionalidad « Pista » utilice H Mover Pista en la barra de menús.
Debo salir del juego, pero todavía no he terminado ¿puedo guardar mi progreso?
Sí. Para acceder a la funcionalidad « Guardar » seleccione Ctrl; S Juego Guardar en la barra de menús.
Deseo cambiar la configuración del juego ¿cómo lo hago?
Para acceder a la configuración del juego seleccione Preferencias Configurar & kappname;... en la barra de menús. Consulte la sección Configuración del juego para obtener más detalles.