# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 142
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
KARVEA
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Karvea?
Karvea es un medicamento que contiene el principio activo « irbesartán ».
Se comercializa en forma de comprimidos blancos ovalados (dosis de 75, 150 y 300 mg).
¿Para qué se utiliza Karvea?
Karvea se utiliza en pacientes con hipertensión esencial (tensión alta).
Hipertensión “ esencial” es la que no está causada por ninguna otra afección.
Karvea se utiliza también para tratar la enfermedad renal en pacientes con hipertensión y diabetes mellitus tipo 2 (no dependiente de insulina).
Karvea no está recomendado en pacientes menores de 18 años.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Karvea?
Karvea se administra por la boca, con o sin alimentos.
La dosis habitual recomendada es de 150 mg. una vez al día.
Si la presión arterial no está suficientemente controlada, puede aumentarse la dosis a 300 mg al día o añadir otros medicamentos contra la hipertensión, como el diurético « hidroclorotiazida ».
Puede emplearse una dosis inicial de 75 mg en pacientes en hemodiálisis (una técnica de depuración de la sangre) o en pacientes de más de 75 años.
En pacientes hipertensos con diabetes tipo 2, Karvea se añade a los demás tratamientos de la hipertensión.
El tratamiento comienza con 150 mg una vez al día y suele aumentarse a 300 mg una vez al día.
¿Cómo actúa Karvea?
El principio activo de Karvea, irbesartán, es un antagonista del receptor de la angiotensina II, lo que significa que actúa inhibiendo la acción de una hormona presente en el organismo llamada « angiotensina II ».
La angiotensina II es un potente vasoconstrictor (una sustancia que estrecha los vasos sanguíneos).
Al bloquear los receptores a los que se une normalmente la angiotensina II, el irbesartán anula el efecto de la hormona, lo que permite que los vasos sanguíneos se ensanchen.
Esto hace que disminuya la presión arterial, reduciéndose el riesgo causado por la hipertensión, por ejemplo de sufrir un derrame cerebral.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Karvea?
Karvea se estudió inicialmente en 11 ensayos para determinar sus efectos sobre la presión arterial.
Karvea se comparó con un placebo (un tratamiento ficticio) en 712 pacientes, y con otros medicamentos contra la hipertensión (atenolol, enalapril, amlodipino) en 823 pacientes.
También se examinó su administración combinado con hidroclorotiazida en 1.736 pacientes.
El criterio principal de valoración de la eficacia fue la reducción de la presión arterial diastólica (la presión arterial medida entre dos latidos cardíacos).
Para el tratamiento de la enfermedad renal Karvea se estudió en dos grandes estudios en los que participaron 2.326 pacientes con diabetes tipo 2.
Karvea se administró durante dos o más años.
En uno de estos estudios se examinaron los marcadores de daño renal, midiendo si los riñones excretaban albúmina en la orina.
En el segundo estudio se midió si Karvea incrementaba el tiempo transcurrido hasta que se duplica el nivelen sangre de creatinina (un marcador de enfermedad renal) de los pacientes, hasta que se hacía necesario un trasplante de riñón o una diálisis, o hasta la muerte.
En este estudio se comparó Karvea con un placebo y con amlodipino.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Karvea durante los estudios?
En los estudios de la presión arterial, Karvea fue más eficaz que el placebo para reducir la presión arterial diastólica y tuvo efectos similares a los de los otros tratamientos contra la hipertensión.
Cuando se utiliza con hidroclorotiazida, los efectos de los dos medicamentos son aditivos.
En el primer estudio de la enfermedad renal Karvea fue más eficaz que el placebo para reducir el riesgo de daño renal, medido por la excreción de proteínas.
En el segundo estudio de la enfermedad renal, Karvea redujo en un 20% el riesgo relativo de aumento al doble de la creatinina en sangre, de trasplante de riñón, de necesidad de diálisis o de muerte durante el estudio, en comparación con placebo.
La reducción del riesgo relativo en comparación con el amlodipino fue del 23%.
El principal beneficio observado fue el efecto sobre los niveles de creatinina en sangre.
¿Cuál es el riesgo asociado a Karvea?
Los efectos secundarios más frecuentes de Karvea (observados entre 1 y 10 pacientes de cada 100) son mareo, náuseas (sensación de malestar), vómitos, fatiga (cansancio) y aumentos de la creatina-cinasa (enzima que se encuentra en los músculos).
Por otra parte, más de un paciente de cada 100 con diabetes de tipo 2 y enfermedad renal presentan los siguientes efectos secundarios: hipercalemia (niveles de potasio en sangre elevados), vértigo ortostático (vértigo al ponerse de pie), dolores musculosequeléticos (articulares) e hipotensión ortostática (baja presión sanguínea al ponerse de pie).
Para una lista completa de los efectos secundarios observados con Karvea, consulte el prospecto.
Karvea no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) al irbesartán o cualquiera de los demás componentes. No debe administrarse a mujeres embarazadas o madres lactantes.
No se recomienda su uso durante los tres primeros meses del embarazo.
¿Por qué se ha aprobado Karvea?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Karvea son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la hipertensión esencialy en el de la nefropatía en pacientes con hipertensión y diabetes mellitus tipo 2, El Comité recomendó que se autorizase la comercialización de Karvea.
Otras informaciones sobre Karvea:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Karvea a Bristol-Myers Squibb Pharma EEIG el 27 de agosto de 1997.
Dicha autorización se renovó el 27 de agosto de 2002 y el 27 de agosto de 2007.
El texto completo del EPAR de Karvea puede encontrarse aquí
Fecha de la última actualización del presente resumen:
06-2008
2/ 2