# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Macro
/text/sbasic/shared/01/06130000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
macros; Basic IDE
Basic IDE; macros
UFI: removed all help ids
ufi: this file needs more work, see i62546
Macro
Macro
, en el cual se pueden crear, editar, organizar y ejecutar macros de $[officename] Basic.
Nombre de la macro
Muestra el nombre de la macro seleccionada.
Para crear o cambiar el nombre de una macro, escriba un nombre aquí.
Macro desde / Guardar macro en
Enumera las bibliotecas y los módulos que permiten abrir y guardar macros.
Para guardar una macro en un documento específico, abra dicho documento y abra este diálogo.
Ejecutar / Guardar
Ejecuta o guarda la macro actual.
Asignar
Abre el diálogo de personalizar, en el cual la macro seleccionada se asigna a un comando de menú, una barra de herramienta o una acción.
Editar
Inicia el editor de $[officename] Basic y abre la macro seleccionada para editarla.
Nuevo/Borrar
Crea un módulo o una macro, o elimina la macro seleccionada.
Macro desde
y después pulse en
Nuevo
.
Si desea crear un módulo nuevo, selecciónelo en la lista
Macro desde
y después pulse en
Nuevo
.
Borrar
.
Administrar
Organizador de macros
, en el que se pueden agregar, editar o borrar módulos de macro, diálogos y bibliotecas.
Módulo/Diálogo
Enumera las macros y los diálogos de la aplicación actual y de cualquier documento abierto.
Puedes arrastrar un modulo o dialogo entre las bibliotecas.
Comando
Control
mientras arrastra y coloca.
Editar
Abre la macro o el diálogo seleccionados para editarlos.
Nuevo
Abre el editor de $[officename] Basic y crea un módulo.
Abre el editor de $[officename] Basic y crea un diálogo.
Bibliotecas de registro
Permite administrar las bibliotecas de macros.
Ubicación
Seleccione la ubicación que contiene las bibliotecas de macros que desee organizar.
Biblioteca
Enumera las bibliotecas de macros de la aplicación actual.
Editar
Abre el editor de $[officename] Basic para poder modificar la biblioteca seleccionada.
Contraseña
contraseña
de la biblioteca seleccionada.
Nuevo
Crea una biblioteca.
Nombre
Escriba un nombre para la biblioteca o el módulo nuevos.
Adjuntar
Busque la biblioteca de $[officename] Basic que desee agregar a la lista y haga clic en Abrir.