# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 %2 Vea %3 para más información
Otro
No se puede escribir el archivo %1.
Error - Cantor
Error al guardar el archivo %1
El motor con el cual este archivo fue generado no está instalado. Necesita %1
Cantor
Hay algunos problemas con el motor %1. Compruebe su configuración o instale los paquetes necesarios. Sólo podrá visualizar esta hoja de ejercicios.
Interfaz de usuario de KDE para aplicaciones matemáticas
(C) 2009 Alexander Rieder
Alexander Rieder
Documento a abrir
Usar este motor
Interrumpido
Y %1 más...
Resultado
Guardar resultado
Mostrar gráfico
Mostrar código
Pausar animación
Iniciar animación
Reiniciar animación
Nuevo
Abrir
Guardar
Ejecutar script
No se encuentra un componente del editor de texto de KDE; por favor verifique su instalación de KDE.
Ayuda
Cantor La forma de hacer matemáticas de KDE
Mostrar el panel de ayuda
Descargar ejemplos de hojas de ejercicios
Abrir ejemplo
*. cws|Hoja de ejercicios de Cantor
No se encuentra el motor Puede probar: Cambiando las preferencias en el diálogo de configuración; Instalar paquetes para alguno de los siguientes programas: %1
Error
Sesión %1
No se ha podido encontrar Cantor Part.
General
Escoja el motor que utilizará:
Hacer de éste el motor por omisión
El motor que se utiliza por defecto
El estilo usado para la expansión del tabulador
Realizar la escritura por omisión
Realizar el resaltado de sintaxis por omisión
Habilitar la expansión del tabulador por omisión
Habilitar la numeración de expresiones por omisión
& Vista
& Hoja de ejercicios
Archivo
Preferencias
Barra de herramientas principal
Motor predeterminado
Estilo de expansión:
Emergente
En línea
Predeterminados:
Habilitar escritura estilo LaTeX
Habilitar resaltado de sintaxis
Habilitar expansión del tabulador
Habilitar números de líneaNAME OF TRANSLATORS
Ignacio PoggiEMAIL OF TRANSLATORS
ignaciop.3@gmail. com
& Calcular
& Trazar
Álgebra & lineal
integrar gráficos en la hoja de ejercicios
Ruta a Sage
Ruta a Maxima
Ecuaciones:
Variables:
Expresión:
Variable:
x
Tiempos:
Variable
Nombre
Mínimo:
Máximo:
1ª variable
2ª variable
Límite inferior:
Límite superior:
integral definida
Matriz:
Filas:
Columnas:
Ruta al ejecutable latex
Ruta al ejecutable dvips
Integrar gráficos en la hoja de ejercicios
Ruta al ejecutable Sage
Ruta al ejecutable Maxima
Error abriendo el archivo %1
no se puede abrir el archivo %1: tipo mime desconocido
Archivo de script *. R|R
Servidor para el motor R de Cantor
Servidor de Cantor para R
Error analizando ordenthe url to the documentation of R, please check if there is a translated version and use the correct url
http: / /wiki. r-project. org/ rwiki/ doku. php? id=rdoc: rdoc
R es un lenguaje y entorno para computación estadística y gráficos, similar al lenguaje y entorno S. Proporciona una amplia variedad de técnicas estadísticas (modelado lineal y no lineal, pruebas estadísticas clásicas, análisis de series temporales, clasificación, agrupamiento...) y gráficas, y es muy configurable. El lenguaje S es frecuentemente el vehículo de elección para investigaciones de metodología estadística, y R proporciona una alternativa de código abierto para participar en esta actividad. the url to the documentation of Sage, please check if there is a translated version and use the correct url
http: / /www. sagemath. org/ doc/ reference/ index. html
Sage es un sistema de software matemático de código abierto con licencia GPL. Combina la potencia de diversos paquetes de código abierto existentes bajo una interfaz común basada en Python.
El proceso Sage ha fallado mientras evaluaba esta expresión
El proceso Sage ha
El proceso Sage ha salido mientras se evaluaba esta expresión
El proceso Sage ha salido
Fallo al iniciar Sage
Error de sintaxis
Resultado de %1
%1 La última salida fue: %2
Archivo de script *. py|Python Archivo de script *. sage|Sagethe url to the documentation of KAlgebra, please check if there is a translated version and use the correct url
http: / /docs. kde. org/ stable/ en/ kdeedu/ kalgebra/
%1: %2
Error: %1
Archivo de ejecución por lotes *. mac|Maximathe url to the documentation of Maxima, please check if there is a translated version and use the correct url
http: / /maxima. sourceforge. net/ docs/ manual/ en/ maxima. html
Maxima es un sistema para la manipulación de expresiones simbólicas y numéricas, incluyendo diferenciación, integración, series de Taylor, transformadas de Laplace, ecuaciones diferenciales ordinarias, sistemas de ecuaciones lineales, polinomiales, conjuntos, listas, vectores, matrices y tensores. Maxima produce resultados numéricos de alta precisión usando fracciones exactas, enteros de precisión arbitraria y números de punto flotante de precisión variable. Maxima puede graficar funciones y datos en dos o tres dimensiones.
No se ha podido iniciar el servidor.
Fallo al iniciar Maxima
Maxima ha fallado. Reiniciando...
Maxima ha fallado dos veces en un corto periodo de tiempo. Se está deteniendo para tratar de iniciarlo.
No se puede interpretar el archivo Eps. Es posible que necesite paquetes adicionales.
El motor %1 no está instalado
Evaluar hoja de ejercicios
Escribir usando LaTeX
Resaltado de sintaxis
Expansión del tabulador
Números de línea
Reiniciar motor
Evaluar entrada
Insertar entrada
Mostrar %1 ayuda
Publicar hoja de ejercicios
Mostrar el editor de script
CantorPart
Interrumpir
Calculando...
Listo
Error de sesión: %1
Iniciando sesión
Inicialización completa
Sin nombre
%1: %2
¿Desea enviar la hoja de ejercicios actual al servidor web público?
Pregunta - Cantor
La hoja de ejercicios no se ha guardado. Debería guardarla antes de enviarla a la web.
Advertencia - Cantor
Este motor no permite scripts.
Resolver ecuaciones
Diferenciar
Gráfico 2D
Gráfico 3D
Integrar
Invertir matriz
Crear matriz
Computar eigenvectores
Computar eigenvalores
Carga exitosa
Error al cargar el archivo %1