# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Generales
/text/sbasic/shared/01170101.xhp
General
Define las propiedades del campo de control o diálogo seleccionados.
Las propiedades disponibles dependen del tipo de campo de control seleccionado.
Por este motivo, las propiedades siguientes no están disponibles en todos los tipos de campo de control.
Alineación
Especifique la opción de alineación para el campo de control seleccionado.
Rellenar automáticamente
Seleccione " Sí " para habilitar la función Autorrellenar para el control seleccionado.
UFI: removed help id
Color de fondo
Especifique el color de fondo del control.
Incremento de bloque
Especifique el número de unidades de desplazamiento cuando un usuario haga clic en el área entre el control deslizante y las flechas de una barra de desplazamiento.
UFI: removed help id
Marco
Especifique el tipo de borde para el control.
Tipo de botón
Seleccione un tipo de botón.
Los tipos de botón determinan qué tipo de acción se inicia.
UFI: removed help id
Juego de caracteres
Seleccione el tipo de letra que utilizar para mostrar el contenido del control actual.
Símbolo de moneda
Escriba el símbolo de la moneda que se utilizará en los controles de moneda.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Fecha
Especifique la fecha predeterminada que debe aparecer en el control de fecha.
Formato de fecha
Especifique el formato deseado para un control de fecha.
Un control de fecha interpreta la entrada del usuario, según esta configuración del formato.
Fecha máx.
Especifique el límite superior de un control de fecha.
Fecha mínima
Especifique el límite inferior de un control de fecha.
Decimales
Especifique el número de posiciones decimales que se deban mostrar en un control numérico o de moneda.
Botón predeterminado
Retorno
en el diálogo se activa el botón predeterminado.
Retraso
Especifica el retraso en milisegundos entre los eventos desencadenadores de la barra de desplazamiento.
Un evento desencadenador tiene lugar al hacer clic en una flecha de barra de desplazamiento o en el área de fondo de una barra de desplazamiento.
Los eventos desencadenadores se repiten si mantiene el botón del ratón pulsado al hacer clic en una flecha de barra de desplazamiento o en el área de fondo de una barra de desplazamiento.
Si lo desea, puede incluir unidades temporales válidas con el número especificado, por ejemplo, 2 s o 500 ms.
UFI: removed help id
Desplegable
Seleccione " Sí " para habilitar la opción desplegable para los controles de la lista o el cuadro combinado.
Un campo de control desplegable tiene un botón de flecha en el que puede hacer clic para abrir una lista de las entradas del formulario.
Activado
Seleccione " Sí " para habilitar el control.
Si el control esta deshabilitado, queda atenuado en el diálogo.
Máscara de entrada
Especifique la máscara de edición para un control de modelo.
Éste es un código de caracteres que define el formato de entrada para el control.
Para cada carácter de entrada de la máscara de edición, es necesario especificar un carácter de máscara que restrinja la entrada a los valores dados en la tabla:
Carácter
Significado
L
Una constante de texto.
Este carácter no puede modificarlo el usuario.
a
En esta posición se introducen los caracteres comprendidos entre la 'a' y la 'z'.
Si se introduce una mayúscula, automáticamente se convierte en minúscula.
A
En esta posición se introducen los caracteres comprendidos entre la 'A' y la 'Z'.
Si se introduce una minúscula, automáticamente se convierte en mayúscula.
c
En esta posición se introducen los caracteres comprendidos entre la 'a' y la 'z' y entre '0' y '9'.
Si se introduce una mayúscula, automáticamente se convierte en minúscula.
C
En esta posición puede introducir los caracteres comprendidos entre la 'A' y la 'Z' y de '0' a '9'.
Si se introduce una minúscula, automáticamente se convierte en mayúscula.
N
Sólo puede introducir caracteres comprendidos entre '0' y '9'.
x
Se pueden introducir todos los caracteres imprimibles.
X
Se pueden indicar todos los caracteres imprimibles.
Si se utiliza una minúscula, automáticamente se convierte en mayúscula.
Editable
Especifica si los nodos de un control árbol son editable.
El valor predeterminado es FALSE.
UFI: removed help id
Gráficos
Especifique el origen de los gráficos de un botón o un control de imagen.
Haga clic en " ... " para seleccionar un archivo.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Altura
Especifique la altura del diálogo o el control.
Texto de ayuda
Escriba un texto de ayuda para que aparezca como sugerencia (burbuja de texto) cuando el ratón descanse sobre el control.
Ayuda URL
Especifique el URL de ayuda que se llama cuando pulsa F1 mientras el foco está en un control determinado.
Utilice, por ejemplo, el formato HID:1234 para llamar el ID de ayuda con el número 1234.
Fijar el variable del entorno HELP_DEBUG a 1 para ver los Help-IDs como tips de ayuda extendida
Intervalo
Especifique el intervalo de aumento y reducción de los controles del botón de selección.
Comando a parar editación de modo
Especifica que sucede cuando Editar se interrumpe a través de seleccionar otro nodo en el árbol, un cambio en los datos del árbol, o por algún otra manera.
Fijar este propiedad a TRUE causa que cambios están guardado automáticamente.
FALSE significa que si el Edit se cancela los cambios se pierdan.
El valor predeterminado es FALSE.
UFI: removed help id
Título
Especifica la etiqueta del control actual.
La etiqueta aparece junto con el control.
etiquetas
multilínea insertando saltos de línea manuales en la etiqueta mediante
Mayúsculas+Intro
.
Número de líneas
Escriba el número de líneas que se mostrarán en un control de lista.
En el caso de los cuadros combinados, este valor sólo está activo si se habilita la opción desplegable.
Barra de desplazamiento
Agrega el tipo de barra de desplazamiento especificado a un cuadro de texto.
Incremento de línea
Especifique el número de unidades de desplazamiento cada vez que un usuario haga clic en una flecha de una barra de desplazamiento.
UFI: removed help id
Entradas de lista
Mayús+Entrar
para insertar una nueva línea.
Máscara de caracteres
Especifique los valores iniciales que se mostrarán en un control de modelo.
Esto ayuda al usuario a identificar qué valores se permiten en un control de modelo.
El formato especificado por la máscara de edición restringe la máscara literal.
Salto de línea manual
Seleccione " Sí " para permitir saltos de línea manuales en el interior de controles de varias líneas.
Longitud máx. de texto
Especifique el número máximo de caracteres que el usuario puede escribir.
UFI: removed help id
Entrada con varias líneas
Seleccione " Sí " para permitir la entrada de varias líneas en el control.
Pulse Entrar para insertar un salto de línea manual en el control.
Selección múltiple
Seleccione " Sí " para permitir la selección de varias entradas en los controles de lista.
UFI removed help id
Nombre
Inserte un nombre para el control.
Este nombre se utiliza para identificar el control.
UFI: removed help id
Orden
Especifique el orden en que los controles recibirán el foco cuando se pulse la tecla Tab en el diálogo.
Al entrar en un diálogo, el control con el orden más bajo (0) recibe el foco.
Si se pulsa la tecla
Tab
, los demás controles reciben el foco sucesivamente según lo especificado por sus números de orden.
Inicialmente, los campos de control reciben números en el orden en el que se fueron añadiendo al diálogo.
El número de orden de los campos de control puede cambiarse. $[officename] Basic actualiza los números de orden automáticamente para evitar números duplicados.
A los campos de control que no pueden enfocarse también se les asigna un valor, pero se ignoran al utilizar la tecla Tabulación.
Orientación
Especifique la orientación para un control de barra de desplazamiento.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Página (paso)
Especifique el número de página del diálogo al que se asigna el control actual o el número de página del diálogo que desea editar.
Si un diálogo sólo tiene una página, configure el valor de
Página (Step)
en
0
.
Página (Step)
= 0 para que el control sea visible en todas las páginas del diálogo.
Página (Step)
.
Caracteres para contraseñas
Escriba un carácter para mostrar en lugar de los caracteres que se escriban.
Esto se puede utilizar para escribir contraseñas en controles de texto.
PosiciónX
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Especifique la distancia del control desde la parte izquierda del diálogo.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
PosiciónY
Especifique la distancia del control desde la parte superior del diálogo.
Situar símbolo delante
Seleccione " Sí " para mostrar el prefijo del símbolo de moneda en los controles de moneda cuando se escriba un número.
Imprimir
Seleccione " Sí " para incluir el control en la impresión de un documento.
Valor de progresión
Especifique un valor de progreso para un control de barra de progreso.
Valor de progresión máx.
Especifique el valor máximo de un control de la barra de progreso.
Valor de progresión mín.
Especifique el valor mínimo de un control de la barra de progreso.
UFI: removed help id
Solo lectura
Seleccione " Sí " para evitar que el usuario modifique el valor del control actual.
El control se habilita y puede recibir el foco, pero no modificarse.
Repetir
Repite eventos desencadenadores al mantener el botón del ratón pulsado sobre un control como un botón de selección.
Raíz mostrado
Especifica si el nodo raíz del control arbol es mostrado.
Si " Raíz mostrado " se fija a FALSE, el nodo raíz de un modelo es no más un nodo valido para el control árbol y no puede ser usado con cualquier método de XTreeControl.
El valor predeterminado es TRUE.
Altura de fila
Especifica la altura de cada fila de un control árbol, en pixeles.
Si el valor especificado el menor que o igual a cero, la altura de la fila es la altura máximo de todos los filas.
El valor predeterminado es cero.
Dimensionar la imagen
Escala la imagen para ajustar el tamaño del control.
Barra de desplazamiento
Agrega el tipo de barra de desplazamiento especificado a un cuadro de texto.
Valor
Especifique el valor inicial de un control de la barra de desplazamiento.
Determina la posición del control deslizante de la barra de desplazamiento.
Valor máximo
Especifique el valor máximo de un control de la barra de desplazamiento.
Valor mín. desplazamiento.
Especifique el valor mínimo de un control de la barra de desplazamiento.
Muestra manillas
Especifca si los manillas de los nodos deben ser mostrado.
Los manillas son líneas de puntos que visualiza la jerarquía del control de árbol.
El valor predeterminado es TRUE.
Muestra manillas de raíz
Especifica si los manillas de los nodos deben ser mostrado a nivel raíz.
El valor predeterminado es TRUE.
Selección
Especifica la secuencia de los elementos seleccionados, donde " 0 " corresponde al primer elemento.
Para seleccionar más de un elemento, la opción Selección múltiple debe estar habilitada.
...
para abrir el diálogo
Selección
.
Haga clic en el elemento o los elementos que desee seleccionar.
Para seleccionar más de un elemento, asegúrese de haber marcado la opción Selección múltiple.
Tipo de selección
Especifica el modo de selección que es activado para este control árbol.
UFI: removed help id
Campo giratorio
Seleccione " Sí " para agregar botones de selección a un control numérico, de moneda, fecha o tiempo para permitir el aumento y la reducción del valor de entrada mediante los botones de flecha.
Estado
Seleccione el estado de selección del control.
Revisión de formato
Seleccione " Sí " para permitir que se escriban solamente caracteres válidos en un control numérico, de moneda, de fecha o de tiempo.
UFI: removed help id
Tabstop
Tab
.
Predeterminado
Tabulación
.
Los campos de control sin entrada como las etiquetas se omiten.
No
Al utilizar la tecla tabulación el enfoque ignora el campo de control.
Sí
El campo de control puede seleccionarse con la tecla del tabulador.
Separador de mil
Seleccione " Sí " para mostrar caracteres para el separador de unidades de millar en controles numéricos y de moneda.
Formato de hora
Seleccione el formato que se utilizará en los controles de tiempo.
Tiempo máx.
Especifique el valor máximo de tiempo para un control de tiempo.
Tiempo mín.
Especifique el valor mínimo de tiempo para un control de tiempo.
Título
Especifique el título del diálogo.
Haga clic en el borde del diálogo para seleccionarlo.
títulos
sólo se utilizan para etiquetar diálogos y sólo pueden contener una línea.
Tenga presente que si trabaja con macros, los campos de control sólo se llaman empleando su propiedad
Nombre
.
Estado triple
Seleccione " Sí " para permitir que una casilla de verificación tenga tres estados (marcado, sin marcar y atenuado) en lugar de dos (marcado y sin marcar).
Valor
Especifique el valor del control.
Valor máximo
Especifique el valor máximo del control.
Valor mínimo
Especifique el valor mínimo del control.
Tamaño visible
Especifique la longitud de un control deslizante de una barra de desplazamiento.
UFI: removed help id
Ancho
Especifique la anchura del diálogo o el control.