# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Devuelve un identificador de resultado de búsqueda o falso en caso de error.
ldap_search() realiza la búsqueda según el filtro especificado con alcance LDAP_SCOPE_SUBTREE.
Esto es equivalente a buscar en el directorio entero. dn_base especifica el DN base para el directorio.
Existe un cuarto parámetro opcional que puede ser añadido para restringir los atributos y valores devueltos por el servidor a sólo los requeridos.
Es mucho más eficiente que la acción por defecto (que devolverá todos los atributos y sus valores asociados).
El uso del cuarto parámetro debe ser por tanto considerado una práctica recomendable.
El cuerto parámetro es un array estándar de PHP con los atributos requeridos, por ejemplo array( "email" ,"sn" ,"cn").
Nota: "dn" siempre es devuelto independientemente de que tipos de atributos sean solicitados.
También es necesario resaltar que algunos servidores de directorio están configurados para devolver un cierto número de entradas como máximo.
Si esto ocurre, el servidor indicará que solo devuelve un conjunto de resultados parcial.
El filtro de búsqueda puede ser simple o avanzado, usando operadores booleanos en el formato descrito en la documentación sobre LDAP (Consulte el Netscape Directory SDK para obtener completa información sobre filtros).
El ejemplo de abajo recupera la unidad organizativa (ou), apellidos nombre común y dirección de email para todas las personas de "Mi Compañía "donde los apellidos o el nombre común contiene la subcadena $persona.
Este ejemplo usa un filtro booleano para indicar al servidor que busque la información en más de un atributo.
Ejemplo 1.
Búsqueda LDAP
/ / $ds es un identificador de conexión válido / / $persona es todo o parte del nombre de una persona, por ejemplo "Pe" $dn = "o=Mi Compañía, c=ES"; $filtro="(|(sn=$persona*)(givenname=$persona*))"; $solonecesito = array ("ou", "sn", "givenname", "mail"); $sr=ldap_search($ds, $dn, $filtro, $solonecesito); $info = ldap_get_entries($ds, $sr); print $info["count"]. "entradas devueltas p";
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
