# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
KDE
KControl
preferencias del sistema
acciones
emplazamiento de la ventana
tamaño de la ventana
comportamiento de la ventana
En la parte superior de este módulo de control puede ver varias pestañas: Foco, Acciones en la barra de título, Acciones de ventana, Movimiento y Avanzado. En el panel Foco puede configurar cómo la ventana gana o pierde el foco, & ie; convertirla en activa o inactiva. Utilizando Acciones de la barra de título y Acciones de ventana puede configurar cómo reaccionan las barras de título y las ventanas a las pulsaciones del ratón. Mover le permite configurar cómo se mueven y colocan las ventanas cuando se inician. Las opciones Avanzadas cubren algunas opciones especializadas que involucran a los movimientos de las ventanas entre los escritorios y la « ocultación de la ventana ».
Tenga en cuenta que la configuración de este módulo no tendrá efecto si no usa el administrador de ventanas nativo de & kde;, & kwin;. Si utiliza otro, consulte su documentación para averiguar cómo personalizar el comportamiento de las ventanas.
Foco
El « foco » del escritorio se refiere a la ventana sobre la que el usuario está trabajando. A la ventana con el foco se la suele llamar « ventana activa ».
Foco no significa necesariamente que la ventana esté en el frente (ésta es la que está sobre las demás), que también se configura aquí. El foco y el pasar al frente las ventanas se configuran de forma independiente.
Política del foco
Existen cuatro métodos que & kde; puede utilizar para determinar el foco actual:
Pulsar para focalizar
Una ventana se convierte en activa cuando se pulsa sobre ella.
Foco sigue al ratón
Mover el puntero del ratón activamente sobre una ventana normal la activa. Las ventanas nuevas como la línea de órdenes mini que se invoca con Alt; F2 reciben el foco, sin que tenga que apuntar el ratón sobre ellas de forma explícita.
En otros administradores de ventanas, es lo que algunas veces se conoce como « el ratón sigue al foco descuidado ».
Foco bajo el ratón
La ventana situada bajo el puntero del ratón se vuelve activa. Si el ratón no está sobre una ventana (por ejemplo, está sobre el escritorio) tendrá el foco la última ventana sobre la que estuvo el ratón. Las ventanas nuevas como la línea de órdenes mini invocada con Alt; F2 no reciben el foco, debe mover el ratón sobre ella y teclear.
Foco estrictamente bajo el ratón
Similar a Foco bajo el ratón, pero es más restrictivo con su interpretación. Solo estará activa la ventana bajo el puntero del ratón. Si el puntero del ratón no está sobre una ventana no tendrá el foco. Las ventanas nuevas como la línea de órdenes mini invocada con Alt; F2 no recibirán el foco, debe mover el ratón y teclear.
Tenga en cuenta que Foco bajo el ratón y Foco estrictamente bajo el ratón hacen que algunas funcionalidades, como el diálogo para moverse a través de las ventanas con Alt; Tab; no funcionen correctamente.
Una vez que haya determinado la política del foco, encontrará las opciones de activación.
Colocando una marca delante de Pasar automáticamente al frente, & kde; hará que saltar la ventana al frente si el ratón se sitúa sobre esta ventana durante un periodo de tiempo especificado. Es práctico con la opción Foco sigue al ratón. Puede determinar el retardo utilizando el deslizador y el cuadro de edición numérica.
Si establece una retardo demasiado pequeño los cambios en las ventanas se sucederán rápidamente, lo que puede distraer un poco. A la mayor parte de la gente le gusta un retardo de 100-300ms. Éste valor es sensible, pero le permitirá deslizarse sobre las esquinas de una ventana en dirección a la de destino sin que la ventana salte al frente.
Sino utiliza Pasar automáticamente al frente, asegúrese de marcar la opción Pulsar para pasar al frente la ventana activa. No le gustaría que estuvieran desactivadas ambas opciones, ya que el efecto sería que no podría traer al frente ninguna ventana.
Navegación
En el marco Navegación puede configurar la forma en que se producirá el cambio entre aplicaciones o escritorios utilizando Alt; Tab; o Ctrl; Tab;.
Puede cambiar de aplicación utilizando Alt; & Tab;, & ie; manteniendo pulsada la tecla & Alt; mientras pulsa repetidamente la tecla & Tab;, que le situará en el modo & kde; o en el modo & CDE;: en el modo & kde; verá un cuadro en el centro de la pantalla mostrándole la aplicación seleccionada mientras mantenga pulsada la tecla & Alt;. En el modo & CDE; el foco irá a cada una de las ventanas según se vayan seleccionando.
A continuación hay una opción con la que puede elegir Atravesar ventanas en todos los escritorios o no. Cuando se activa, cambiar de ventana con Alt; Tab; mostrará todas las ventanas en todos los escritorios, y le llevará al escritorio en el que se encuentre la ventana seleccionada. Si está desactivada, solo podrá seleccionar las ventanas de su escritorio actual con Alt; Tab;, y deberá utilizar Ctrl; Tab; para cambiar entre los diferentes escritorios.
Si marca la casilla La navegación por el escritorio da la vuelta, después de que alcance la « última » ventana, pulsando de nuevo & Tab; volverá a seleccionar el primer escritorio.
Mucha gente llama a sus escritorios virtuales de acuerdo con su propósito o de acuerdo con un esquema de nombrado. Puede encontrar conveniente para seleccionarlo Mostrar nombre de escritorio al cambiar de escritorio, de forma que pueda cambiar con rapidez al correcto.
Acciones en la barra de título
En este panel puede configurar qué pasa en estas ventanas cuando se pulsa con un botón del ratón en las barras de título.
Doble pulsación en la barra de título
En este desplegable puede seleccionar Recoger, varias acciones de Maximizar o Minimizar.
Seleccionar Maximizar hará que & kde; maximice la ventana con una doble pulsación sobre la barra de título. También puede elegir maximizar las ventanas solo horizontal o verticalmente.
Recoger, por otra parte, hará que la ventana quede reducida simplemente a la barra de título. Con una doble pulsación en la ventana de título, se restaurará la ventana a su tamaño normal.
Puede hacer que las ventanas se muestren automáticamente cuando simplemente sitúe el ratón sobre ellas. Solo necesitará marcar la casilla Extender al pasar por encima en la pestaña Avanzado de este módulo. Ésta es una forma de conseguir espacio cuando tiene que cortar y pegar entre muchas ventanas, por ejemplo.
Barra de título y marco
Esta sección le permite determinar que sucede cuando pulsa una sola vez sobre la barra de título o sobre el marco de una ventana. Tenga en cuenta que puede haber diferentes acciones asociadas con la misma pulsación dependiendo de si la ventana se encuentra activa o no.
Para cada combinación de botones de ratón, modificadores, Activo e Inactivo, puede seleccionar la opción más adecuada. Las acciones son las siguientes:
Activo
Hace esta ventana activa.
Atrás
Moverá esta ventana a la parte inferior de la pantalla.
Nada
Hace justo lo que dice. No pasa nada
Menú de operaciones
Muestra un pequeño submenú, en el que puede elegir órdenes relacionadas con la ventana (ie; Maximizar, Minimizar, Cerrar, & etc;).
Al frente
Muestra la ventana en la parte superior de la pantalla. Todas las demás ventanas se solopan con esta, ocultándose « bajo » ella.
Alternar pasar al frente y atrás
Traerá al frente ventanas que no lo están y enviará atrás ventanas que ya están en el frente.
Acciones de ventana
Ventana interior inactiva
Esta parte del módulo, le permite configurar que sucede cuando realiza una doble pulsación en una ventana inactiva, con cualquiera de los tres botones del ratón.
Sus elecciones son las siguientes:
Activar, al frente y pasar la pulsación
Hace que al pulsar sobre la ventana activa, se vaya hacia atrás y pase la pulsación del ratón a la aplicación dentro de la ventana.
Activar y pasar pulsación
Hace que la ventana sobre la que se pulsa se active y pasa un pulsación a la aplicación que está dentro de la ventana.
Simplemente hace que la ventana se active. La pulsación del ratón no se pasará a la aplicación que está en la ventana.
Activar y al frente
Hace que al pulsar sobre la ventana active y envíe hacia atrás la ventana. La pulsación del ratón no se pasa a la aplicación que está dentro de la ventana.
Ventana interior, barra de título y marco
Esta sección inferior le permite configurar acciones adicionales cuando se pulsa una tecla modificadora (Alt; de forma predeterminada), y se pulsa un botón del ratón sobre una ventana.
Nuevamente, puede seleccionar diferentes acciones en función de si pulsa el botón Izquierdo, el Central o el Derecho.
Las elecciones son:
Mover
Le permite arrastrar la ventana seleccionada por el escritorio.
Redimensionar
Le permite cambiar el tamaño de la ventana seleccionada.
Alternar pasar al frente y atrás
Movimiento
Ventanas
Esta opción determina como se mostrarán las ventanas cuando las esté moviendo. La mayor parte de estas opciones tienen un precio en rendimiento, de forma que si desea optimizar su escritorio, debería desactivarlas. Sin embargo, si tiene una máquina rápida, puede hacerle la vida un poco más agradable, y puede dejarlo activado.
Mostrar contenido de ventanas en movimiento
Active esta opción si desea que se muestre el contenido completo de la ventana que esté moviendo, en lugar de tan solo el « esqueleto » de la ventana. Puede que el resultado no sea satisfactorio en máquinas lentas sin aceleración gráfica.
Mostrar contenido de ventanas al redimensionar
Active esta opción si desea que se muestre el contenido de la ventana al cambiar su tamaño, en lugar de tan solo el « esqueleto » de la ventana. Puede que el resultado no sea satisfactorio en máquinas lentas.
Mostrar geometría de la pantalla al mover o redimensionar
Active esta opción si desea que aparezca una ayuda emergente indicándole el tamaño en puntos de la ventana que esté redimensionando.
Permitir mover y redimensionar las ventanas maxmizadas
Cuando se activa, esta funcionalidad activa el borde de las ventanas maximizadas, y le permite moverlas o cambiar su tamaño para ajustarla como una ventana normal.
Ubicación:
La política de emplazamiento determina dónde aparecerá una ventana nueva en el escritorio. Inteligente intentará solapar el mínimo de ventanas posible, En cascada situará las ventanas en cascada, y Al azar utilizará una posición aleatoria. Centrada abrirá todas las ventanas en el centro de la pantalla, y Esquina en el cero abrirá todas las ventanas con su esquina superior izquierda en la esquina superior izquierda de la pantalla.
Zonas de adhesión
El resto de esta página le permite configurar las Zonas de adhesión. Es similar a un campo magnético a lo largo del escritorio y cada ventana, que se ajuste lo hará a lo largo de él cuando se mueva cerca.
Zona de adhesión de bordes:
Aquí puede establecer la zona de adhesión para los bordes de la pantalla. Mover una ventana dentro de la distancia configurada hará que se ajuste al borde del escritorio.
Zona de adhesión de ventana:
Aquí puede establecer la zona de adhesión para los bordes de la ventana. Mover una ventana cerca de otra hará que se ajuste al borde como si las ventanas estuvieran magnetizadas.
Adherir ventanas sólo cuando se solapen
Si está marcada, las ventanas no se pegarán si están cerca unas de otros, deberán solaparse, para que esto se produzca.
Avanzado
En el panel Avanzado puede realizar un ajuste más afinado del comportamiento de la ventana.
Recogida
Extender al pasar por encima
Si está activada esta opción, una ventana recogida se extenderá cuando el puntero del ratón se sitúe sobre la barra del título durante un tiempo. Utilice el deslizador para configurar el retardo de extensión.
Finalmente, puede configurar Bordes de escritorio activos. Si está activado, mover el ratón al borde de la pantalla cambiará su escritorio. Es práctico si desea arrastrar ventanas de un escritorio a otro.
Puede establecer esta opción como Desactivado, que es el valor predeterminado, como Solo cuando se muevan las ventanas, o a Siempre activados en caso de que siempre mueva su ratón contra el lateral de la pantalla cambiará al escritorio nuevo.