# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bienvenido a Lubuntu 14.04
Lubuntu está diseñado para ser ligero, fácil y rápido. ¡Echemos un vistazo más de cerca!
Construido sobre una base sólida
Lubuntu está basado en el
Navegue por la web
Navegue por la web usando
Software incluido
Firefox
Software compatible
Flash
Chromium
Cree y edite documentos
Use
Abiword
Gnumeric
LibreOffice
Disfrute de su música y vídeos
Escuche su música favorita con
También puede obtener soporte de códecs adicionales al instalar el paquete
Audacious
Gnome-Mplayer
Exaile
Reproductor multimedia VLC
Charle con sus amigos
Con
Pidgin
Empathy
Descargue software con facilidad
Con Lubuntu tiene acceso al repositorio completo de Ubuntu y todo su software incluido. Esto significa que hay miles de aplicaciones nuevas listas para su equipo, de forma gratuita. Use el
¿Necesita ayuda?
Una de las ventajas más grandes de Lubuntu es la estupenda comunidad que viene con él. Otros usuarios estarán encantados de ayudarle si encuentra problemas. Hay muchas maneras diferentes de obtener ayuda, la más fácil es visitar nuestro
Gracias por elegir Lubuntu
La instalación terminará pronto. Esperamos que disfrute de Lubuntu y de toda la libertad que viene con él. Si quiere ayudarnos a mejorar Lubuntu, ya sea brindándonos comentarios o involucrándose en el proyecto, visite nuestro