# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalar los paquetes proporcionados
Instalar archivos de paquetes
Instalar paquetes que proporcionan los archivos dados
Eliminar paquetes que proporcionan los archivos dados
Comprobar si el paquete está instalado
Buscar los paquetes que proporcionan los archivos dados
Especificar el modo de interacción, proporcionando una lista separada por comas de los siguientes valores: %s. Esto no está permitido en este momento.
Instala los paquetes especificados en el catálogo PackageKit dado
Instalar manejadores de tipo mime
Instalar el recurso GStreamer dado. El valor «single» se puede usar como un alias para WMV9 y el valor «multi» como una alias para un grupo de códecs.
Esperar los segundos dados hasta que se realice la acción. Predeterminado 5 minutos.
Eliminando archivos: %s
Comprobando si %s está instalado
Buscando %s
Instalando desde el catálogo. %s
Instalando archivos: %s
Instalando paquetes: %s
Instalando manejadores de tipos mime: %s
Instalando proveedores: %s
Instalando GStreamer-Resource: %s
_Instalar
Instalar
Paquete
El uso de %s puede estar restringido en algunos países. Debe verificar que alguno de los siguientes puntos es cierto:
- Estas restricciones no aplican en su país de residencia
- Tiene permiso para usar este software (por ejemplo, un licencia de patente)
- Está usando este software para investigación solamente
Fallo al instalar archivos de paquete múltiples
Instalar más de un archivo de paquete a la vez no está permitido. Instale uno tras otro.
Ruta relativa al archivo de paquete
Tiene que especificar la ruta absoluta al archivo de paquete.
Formato de paquete no permitido
Sólo están permitidos paquetes Debian (*.deb)
El software de fuentes desconocidas puede ser malicioso, podría traer riesgos de seguridad o incluso romper su sistema. Instale paquetes de los repositorios de su distribución en la medida de lo posible.
Instalar paquetes por archivos no está permitido
Este método no se ha implementado aun.
El catálogo no se puede leer
El archivo de catálogo «%s» no existe.
No se pudo abrir y leer el archivo de catálogo «%s»,
El archivo «%s» no está en un catálogo de software válido. Vuelva a cargar o contacte con el proveedor.
El catálogo no está permitido
El método «%s» que se usa para especificar paquetes no está permitido.
Contacte con el proveedor del catálogo acerca de este problema.
No está permitido instalar manejadores de tipo mime
Para buscar e instalar software que pueda abrir ciertos tipos de archivos, tiene que instalar app-install-data.
Buscando software disponible para abrir archivos
Tipos de archivo permitidos
¿Instalar software para abrir los archivos?
Aplicación
Todo
,
No está permitido instalar controladores de impresión bajo petición
La detección automática y la instalación de controladores que faltan, actualmente no está permitido.
No está permitido instalar tipografías bajo petición
La detección automática y la instalación de tipografías que faltan, actualmente no está permitido.
Término de búsqueda no válido
El siguiente término no describe un recurso GStreamer: %s
Buscando complementos multimedia
El complemento necesario no se puede encontrar
Proporciona
Paquete de complemento
Buscando software para eliminar
Los archivos no están instalados
Los archivos que se deben eliminar no son parte de ningún software instalado.
Eliminar_r
Eliminando paquetes
Los siguientes paquetes se eliminarán con modo de interacción %s: %s
Instalando paquetes
Los siguientes paquetes se instalarán con modo de interacción %s: %s
Instalando archivos de paquete
Se instalarán los siguientes paquetes con el modo de interacción %s: %s
La ID de la ventana X de la aplicación llamada