# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Complemento Navegador
/text/shared/optionen/01020400.xhp
Complemento Navegador
Especifica el uso del complemento Mozilla para mostrar documentos de %PRODUCTNAME.
Cuando hace clic en un hipervínculo de un documento %PRODUCTNAME en el explorador de Mozilla o Netscape, puede ocurrir lo siguiente:
El explorador le preguntará si desea guardar el documento en el disco o abrirlo con una aplicación.
Este diálogo de solicitud aparece de forma predeterminada al hacer clic en un hipervínculo a un documento de %PRODUCTNAME por primera vez sin haber habilitado el complemento Navegador.
El explorador descarga el documento en una carpeta temporal, y luego indica al sistema que ejecute %PRODUCTNAME y abra el documento en %PRODUCTNAME.
Es el procedimiento habitual si no se ha habilitado el complemento Navegador y se especifica que el documento se abra con %PRODUCTNAME cuando se le pregunta por primera vez.
Editar archivo
, se descarga una copia del documento en una carpeta temporal del disco y %PRODUCTNAME inicia y carga la copia para editar.
Mostrar documentos en navegador
Habilita el complemento Navegador para que se muestren documentos de %PRODUCTNAME en una ventana del navegador.
Seleccione y haga clic en Aceptar; a continuación, reinicie el explorador.
A continuación, en la ventana del navegador, haga clic en cualquier hipervínculo de documento de %PRODUCTNAME.
El complemento requiere que tenga instalada una versión de Mozilla, Netscape o Firefox en su sistema.