# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se pudo encontrar el tema en « %1 »
Copiando tema
No se pudo copiar el tema
Descargando archivos remotos para « %1 »
No se pudo abir el archivo temporal
No se pudo descargar %1
No se pudo crear gallery. xml
Generando archivos para « %1 »
Anterior
Siguiente
Lista de colección
Imagen original
Subir
Generando archivos HTML
No se pudo cargar el archivo XSL « %1 »
No se pudo cargar el archivo XML « %1 »
Error procesando archivo XML
No se pudo abrir « %1 » para escritura
No se pudo crear la carpeta « %1 » en « %2 »
No se pudo leer la imagen « %1 »
Formato de la imagen « %1 » desconocido
Error al cargar la imagen « %1 »
No se pudo guardar la imagen « %1 » en « %2 »
No se pudo guardar la miniatura para la imagen « %1 » en « %2 »
No se pudo abrir el archivo « %1 » para escritura
No se pudo guardar la imagen en el archivo « %1 »
Exportar a & HTML...
Generando galería...
Terminado, pero ocurrieron algunos avisos.
Imagen completa
Guardar imagen
Formato:
JPEG
PNG
Calidad:
Tamaño máximo:
Incluir las imágenes originales a tamaño completo en la descarga
Utilizar imagen original
Miniatura
Tamaño:
Carpeta destino:
Abrir en el navegador
En esta página, puede cambiar algunos parámetros del tema. Dependiendo del tema, tendrá diferentes parámetros disponibles. NAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, pablo. pita@gmail. com'%1 'is a label for a theme parameter
%1:
Exportar colecciones de imágenes a páginas HTML
Exportar HTML
Un complemento de KIPI para exportar colecciones de imágenes a páginas HTML
(c) 2006-2008, Aurelien Gateau
Aurelien Gateau
Autor y responsable
Manual
Selección de colección
Tema
Parámetros del tema
Preferencias de la imagen
Salida
Autor: %1
Galeria HTML...