# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Definir distintos encabezados y pies de página
/text/swriter/guide/header_pagestyles.xhp
encabezamientos;definir para páginas izquierda y derecha
pies de página;definir para páginas izquierda y derecha
estilos de página;cambiar
definir;encabezamientos/pies de página
diseño de página reflejado
Definir encabezamientos y pies de página diferentes
Primera página
,
Página izquierda
y
Página derecha
.
También se puede crear un estilo de página personalizado.
Formato - Página
, haga clic en la ficha
Página
y, en el área,
Configuración del diseño
, seleccione “Reflejado” en el cuadro
Diseño de página
.
Por ejemplo puede usar estilos de página con el fin de definir encabezamientos diferentes para las páginas pares e impares de un documento.
Abra un documento de texto nuevo
Formato - Estilo y formato
y haga clic en el símbolo
Estilos de página
.
Modificar
.
Estilos de página
, haga clic en la ficha
Encabezado
Activar encabezado
y haga clic en la ficha
Administrar
.
Estilo siguiente
Aceptar
.
Estilo y formato
, haga clic con el botón derecho en " Página izquierda " en la lista de estilos de página y elija
Modificar
.
Estilos de página
, haga clic en la ficha
Encabezado
Activar encabezado
y haga clic en la ficha
Administrar
.
Estilo siguiente
Aceptar
.
Pulse dos veces sobre " Página derecha " en la lista de estilos para aplicar el estilo a la página actual.
Introduzca texto o imágenes en el encabezamiento para el estilo Página izquierda.
Después de añadir la página siguiente al documento introduzca texto o imágenes al encabezamiento del estilo Página derecha.