# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 501
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
BONVIVA
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Bonviva?
Bonviva es un medicamento que contiene el principio activo ácido ibandrónico.
Se presenta en forma de comprimidos oblongos blancos (150 mg) o de solución inyectable (3mg).
¿Para qué se utiliza Bonviva?
Bonviva se utiliza para el tratamiento de la osteoporosis (enfermedad que hace los huesos más frágiles) en mujeres posmenopáusicas con riesgo de fracturas óseas.
Los estudios han demostrado que reduce el riesgo de sufrir fracturas vertebrales (de columna) pero su eficacia en fracturas del cuello femoral (de cadera) no ha sido establecida.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Bonviva?
Bonviva puede administrarse por vía oral en forma de comprimidos o mediante inyección en vena.
La dosis por vía oral será de un comprimido al mes, que deberá tomarse siempre con un vaso entero de agua (sin gas) por la mañana en ayunas, y esperar después una hora antes de ingerir cualquier alimento o bebida que no sea agua.
La paciente no podrá tumbarse hasta que no haya transcurrido una hora desde que tomó el comprimido.
La dosis de las inyecciones será de 3 mg una vez cada tres meses.
Las pacientes deberán recibir suplementos de calcio y vitamina D si su dieta no contiene los suficientes.
Bonviva no está recomendado en pacientes con problemas renales graves.
¿Cómo actúa Bonviva?
La osteoporosis aparece cuando no se genera suficiente cantidad de nuevo tejido óseo para sustituir al hueso que se destruye de forma natural.
Los huesos se van volviendo poco a poco más finos y frágiles, por lo que se rompen con mayor facilidad.
La osteoporosis en más frecuente en mujeres después de la menopausia, cuando descienden los niveles/ concentraciones de estrógenos, una hormona femenina.
El principio activo de Bonviva, el ácido ibandrónico, es un bisfosfonato.
Inhibe la acción de los osteoclastos, las células del organismo responsables de la destrucción del tejido óseo, con lo que la pérdida ósea es menos importante.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Bonviva?
Bonviva se ha examinado en tres estudios principales en los que participaron mujeres con osteoporosis.
El primer estudio comparó los comprimidos de 2,5 mg de Bondenza administrados una vez al día con
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. un placebo (tratamiento ficticio) en casi 3 000 mujeres, mirando cuántas fracturas de la columna se habían producido pasados tres años.
Los otros dos estudios compararon los comprimidos mensuales de 150 mg (1 609 pacientes) y las inyecciones (1 395 pacientes) con los comprimidos diarios de 2,5 mg.
Los estudios determinaron la variación en la densidad ósea de la columna y de la cadera transcurridos dos años.
Cabe señalar que los comprimidos diarios de 2,5 mg. utilizados en los estudios ya no están autorizados.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Bonviva durante los estudios?
La administración diaria de los comprimidos de 2,5 mg de Bonviva redujo el riesgo de nuevas fracturas vertebrales en un 62% frente al placebo.
Los otros dos estudios demostraron que los comprimidos mensuales de 150 mg y las inyecciones eran más eficaces que los comprimidos diarios de 2,5 mg para aumentar la densidad ósea de la columna y la cadera.
En dos años, la densidad ósea de la columna aumentó un 7% con los comprimidos mensuales y un 6% con las inyecciones, frente al 5% de los comprimidos diarios.
La densidad ósea de la cadera aumentó un 4% con los comprimidos mensuales y un 3% con las inyecciones, frente al 2% de los comprimidos diarios.
¿Cuál es el riesgo asociado a Bonviva?
Los efectos secundarios más frecuentes de Bonviva (observados en 1 a 10 pacientes de cada 100) son gastritis (inflamación del estómago), diarrea, dolor abdominal (dolor de tripa), dispepsia (indigestión), náuseas, síntomas pseudogripales, fatiga, dolor musculoesquelético (dolor en músculos y huesos), artralgia (dolor en las articulaciones), mialgia (dolor muscular) y rigidez musculoesquelética.
Con la inyección se observan además otros efectos secundarios (en 1 a 10 pacientes de cada 100): estreñimiento, dolor de cabeza y dolor de espalda.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Bonviva puede consultarse en el prospecto.
Bonviva no debe utilizarse en personas que pudieran ser hipersensibles (alérgicas) al ácido ibandrónico o a cualquier otro de los componentes del medicamento.
No deberá administrarse a pacientes con hipocalcemia (poco calcio en la sangre).
El tratamiento con Bonviva podría estar relacionado con la osteonecrosis de la mandíbula (muerte del tejido óseo de la mandíbula).
El medicamento debe administrarse con precaución a los pacientes que se estén sometiendo a algún tratamiento odontológico.
¿Por qué se ha aprobado Bonviva?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Bonviva son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la osteoporosis en mujeres posmenopáusicas con elevado riesgo de fracturas.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizase su comercialización.
Otras informaciones sobre Bonviva:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Bonviva a Roche Registration Limited el 23 de febrero de 2004.
La autorización de comercialización fue renovada el 23 de febrero de 2009.
El texto completo del EPAR de Bonviva puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
02-2009.
2/ 2