# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Créditos y licencia
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
¡Disculpas si escribí incorrectamente o deletreé mal algún nombre!
¡Muchas gracias a todos los que han gastado su tiempo colaborando!
El equipo de desarrollo de & quantaplus;:
Bergia, Andrea
Editor & CSS; original.
Britton, Marc
Kommander, varias características y corrección de errores.
Colton, Matthew
Pantalla de presentación para muchas versiones
Deschildre, Nicolas
Disposición visual de la página y sistema de deshacer/ rehacer
Dmitrienko, Dmitri
Depurador de & PHP; 4
Gulmini, Luciano
Asistente de marcos
Hanley, Jason P.
Varias correcciones, código fundacional para el análisis de & DTD; y trabajo relacionado con & DTD;
Hindsgaul, Claus
Traducción al danés
Hornbaker, Christopher
The Anal & XML; Guy y la documentación
Isdale, Keith
& XSL; 1.0 & DTEP;, kxsl;
Kooiman, Mathieu
Documentación, correcciones de fallos y entorno del depurador de & PHP;.
Laffoon, Eric
Gestor de proyecto y administración del sitio web.
Mantia, Andraacute; s
Desarrollador del núcleo
Moore, Richard
Codificación, documentos originales TagXML y más
Mous, Fabrice
Documentación
Nickel, Robert C.
Pibil, Ted
Adición y mantenimiento de & DTD; s
Poplavsky, Dmitry
Ex-desarrollador del núcleo & mdash; lo dejó por la versión comercial
Vilches, George
Cuadro de diálogo de subida tipo árbol
Yakovlev, Alexander
Gracias en especial a:
xmlsoft. org
Los escritores de libxml2 y libxslt.
& quantaplus; 2000, 2001, 2002, 2003 el equipo de desarrollo de & quantaplus;.
Manual de usuario de & quantaplus; 2002, 2003 el equipo de desarrollo de & quantaplus;.
& underFDL; & underGPL;