# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicar la búsqueda del valor destino
/text/scalc/guide/goalseek.xhp
busqueda de valor objetivo;ejemplo
ecuaciones de búsqueda de valor objetivo
calcular;variables en ecuaciones
variables;calcular ecuaciones
ejemplos;busqueda de valor objetivo
mw changed " goal seek example " to " goal seeking; "
Aplicar la búsqueda del valor destino
Con el valor destino se determina un valor que, como parte de una fórmula, le conduce a un resultado que usted haya especificado.
Esto es, usted define la fórmula con varios valores fijos, un valor variable y el resultado de la fórmula.
Ejemplo de valor destino
Para calcular los intereses anuales (I), cree primero una tabla con los valores relativos al capital (C), los años (n) y el tipo de interés (i).
La fórmula es:
I = C * n* i
i
del 7,5% y la cantidad de años
n
(1) son constantes.
No obstante, se plantea la cuestión de en qué medida debe cambiarse el empleo de capital
C
para lograr un determinado rédito
I
.
Para este ejemplo, calcule el capital
C
que necesita si desea un rendimiento anual de 15.000 $.
C
(un valor arbitrario como
100.000 $
), la cantidad de años
n
(
1
) y un tipo de interés
i
(
7,5%
) en cada celda.
Introduzca la fórmula para calcular el interés
I
en otra celda.
En lugar de
C
,
n
y
i
, utilice la
referencia a la celda
con el valor correspondiente.
I
y seleccione
Herramientas - Búsqueda del valor destino
.
Aparece el diálogo
Buscar valor destino
.
Celda de fórmula
ya se indica la celda correcta.
Celda variable
.
En la hoja, haga clic en la celda que contiene el valor que desee cambiar; en este ejemplo, es la celda con el valor efectivo
C
.
Valor de destino
.
En este ejemplo, el valor es 15.000.
Pulse
Aceptar
.
Sí
para introducir el resultado en la celda con el valor variable.
Búsqueda del valor de destino