# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una grabadora de sonidos sencilla y moderna para GNOME
La Grabadora de sonidos proporciona una interfaz sencilla y moderna que ofrece una manera fácil de grabar y reproducir sonidos. Permite hacer una edición básica y crear notas de voz.
La Grabadora de sonidos gestiona automáticamente el proceso de guardado, por lo que no tiene que preocuparse de que la grabación se pierda accidentalmente.
Tamaño de la ventana
Tamaño de la ventana (anchura y altura).
Posición de la ventana
Posición de la ventana (X e Y).
Mapea los tipos de medios a nombres de codificadores de sonido preestablecidos.
Mapea los tipos de medios a nombres de codificadores de sonido preestablecidos. Si no existe el mapeo para un tipo de medio, se usará la configuración del codificador predeterminado.
Nivel de volumen del micrófono
Nivel de volumen del micrófono.
Nivel de volumen el altavoz
Nivel de volumen el altavoz.
Grabadora de sonidos
Grabar sonido con el micrófono y reproducirlo
sonido;aplicación;grabar;
Grabadora de sonidos
Preferencias
Acerca de
Salir
Grabadora de sonidos iniciadaRecordings
Grabacionestranslator-credits
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2013
Ayer
Última semana
Último mes
Último año
Información
Cancelar
HechoFile Name
Nombre
Fuente
Fecha de modificación
Fecha de creaciónMedia Type
Tipo
%d/%m/%Y %H:%M:%S
Grabar
Añadir grabaciones
Use el botón
Grabando…
Reproducir
Pausar
Eliminar
Ogg Vorbis
Opus
FLAC
MP3
MOV
Cargar más
No se puede reproducir la grabación
Formato preferido
Volumen
Micrófono
No se puede crear la carpeta Grabaciones.
La configuración para la captura de sonido no es válida.
No se pudieron crear todos los elementos.
No se han enlazado todos los elementos
No se ha establecido un perfil multimedia.
No se pudo establecer la tubería 
 al estado de la grabación."Clip %d"Clip 1
Clip %d
Tipo de medio preferido para codificar el sonido al grabar
Tipo de medio preferido para codificar el sonido al grabar. «audio/x-vorbis» para Ogg Vorbis, o «audio/mpeg» para MP3, por ejemplo. Esto no es un tipo MIME.
Terminar
No se pudo establecer el «playbin» al estado de la grabación.
Sonido de %Y-%m-%d %H:%M:%S
Sonido de
Error:
Grabación