# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CSV
Exportar a archivo de texto usando punto y coma como separadores. Puede usarse en programas de hoja de cálculo como KSpread.
HTML
Exportar a HTML. Puede usarse como intercambio por Internet.
Asistente de exportación de registro de KPPP
Mostrar formatos posibles de salida
Por favor elija el formato de salida de la izquierda.
Selección de tipo de archivo
Nombre del archivo:
[Archivo no seleccionado]
& Seleccione archivo...
Seleccione el archivo del archivo a exportar
Selección del nombre de archivo
Formato de archivo
Por favor elija un archivo
Registro de conexiones de %1
Cargando archivos de registro
Visor de archivos registro de KPPP
Visor de archivos registro de KPPP
Registro mensual
& Archivo
(c) 1999-2002, Los desarrolladores de KPPP
Bernd Wuebben
Mario Weilguni
Harri Porten
Ejecutar en modo KPPP
%1 KB
%1 MB
%1s
%1m %2s
%1h %2m %3s
Conexión
Día
Desde
Hasta
Duración
Costes
Bytes de entrada
Bytes de salida
Todas las conexiones
Mes & anterior
Mes & siguiente
Mes actual
& Exportar...
Estadísticas:
n/ a
Estimación mensual
Registro de conexiones de %1 %2
No hay conexiones de %1 %2 disponibles
Ya existe un documento con este nombre.
¿Sobrescribir archivo?
Ocurrió un error mientras se intentaba abrir este archivo
Disculpe
Estimación mensual (%1)
Se produjo un error mientras se intentaba escribir en este archivo. NAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org