# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alineación
/text/shared/01/05030700.xhp
alinear;párrafos
párrafos;alineación
texto;alineación
líneas de texto;alineación
alineación a la izquierda de párrafos
alineación a la derecha de párrafos
texto centrado
justificar texto
MW deleted " text; "
Alineación
Establece la alineación del párrafo respecto a los márgenes de la página.
Alineación
Defina las opciones de alineación del párrafo actual.
Izquierda
Alinea el párrafo con el margen izquierdo de la página.
Si está activada la compatibilidad con idiomas asiáticos, esta opción se denomina Izquierda/Arriba.
Derecha
Alinea el párrafo con el margen derecho de la página.
Si está activada la compatibilidad con idiomas asiáticos, esta opción se denomina Derecha inferior.
Centrado
Centra el contenido del párrafo en la página.
Justificar
Alinea el párrafo con los márgenes izquierdo y derecho de la página.
Última línea
Especifique la alineación de la última línea del párrafo.
Expandir una palabra
Si la última línea de un párrafo justificado consta sólo de una palabra, dicha palabra se amplía para que ocupe todo el ancho del párrafo.
Ajustar a cuadrícula (si activada)
Formato - Página - Cuadrícula de texto
.
Texto a texto - Alineación
Seleccione una opción de alineación para los caracteres de tamaño mayor o menor en el párrafo respecto al resto del texto del párrafo.
Propiedades
Dirección de escritura
Especifique la dirección de escritura de un párrafo que utilice Complex Text Layout (CTL).
Esta función sólo está disponible si se ha activado la compatibilidad con Complex Text Layout.