# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Área
/text/shared/01/05210100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
áreas;estilos
modelos de relleno para áreas
colores de relleno para áreas
áreas invisibles
Área
Establezca las opciones de relleno del objeto de dibujo seleccionado.
Puede guardar conjuntos de colores, gradientes, tramas y bitmaps en forma de listas para cargar y utilizar posteriormente.
Relleno
Seleccione el tipo de relleno que desee aplicar al objeto de dibujo seleccionado.
Propiedades del objeto de dibujo
:
Ninguno
No aplica relleno al objeto seleccionado.
Si el objeto contiene un relleno, éste se borra.
Color
Rellena el objeto seleccionado con el color en el que se haya hecho clic en la lista.
Formato - Área
, haga clic en la pestaña
Colores
, y a continuación haga clic en
Editar
.
Formato - Área
, haga clic en la ficha
Colores
y haga clic en
Editar
.
Gradiente
Rellena el objeto seleccionado con el gradiente en el que se haya hecho clic en la lista.
Tramas
Color de fondo
y haga clic en un color de la lista para seleccionarlo.
Bitmap
Mapas de bits
y haga clic en
Importar
.
Relleno de superficie
Haga clic en el relleno que desee aplicar al objeto seleccionado.
Incremento (gradientes de color)
Defina el número de pasos para mezclar los dos colores finales de un gradiente.
automático
Define de forma automática el número de pasos para combinar los dos colores finales de un gradiente.
Incremento
Escriba el número de pasos para combinar los dos colores finales del gradiente.
Tamaño (bitmaps)
Especifique las dimensiones del bitmap.
Relativo
Ancho
y
Altura
.
Desactive esta casilla para ajustar el tamaño del objeto seleccionado con las medidas indicadas en los cuadros
Ancho
y
Altura
.
Original
Relativo
.
Ancho
Especifique el ancho del mapa de bits.
Altura
Escriba la altura del mapa de bits.
Posición (bitmaps)
Pulse en la cuadrícula de posición para especificar el desplazamiento del mosaico del bitmap.
X-Offset
Especifique el desplazamiento horizontal del mosaico del mapa de bits.
Y-Offset
Especifique el desplazamiento vertical del mosaico del mapa de bits.
Azulejar
Convierte el mapa de bits en mosaico para rellenar el objeto seleccionado.
Ajustar
Mosaico
.
Desplazamiento
Especifique el desplazamiento del mosaico del bitmap en filas y columnas.
Fila
Desplaza horizontalmente el mapa de bits original respecto al mosaico del mapa de bits según la cantidad que se indique.
Columna
Desplaza verticalmente el mapa de bits original respecto al mosaico del mapa de bits según la cantidad que se indique.
Porciento
Escriba el porcentaje para desplazar las filas o las columnas.
Color de fondo (tramas)
Color
Aplica un color de fondo a un modelo de trama.
Seleccione esta casilla de verificación y, a continuación, un color de la lista.
Listado Color de fondo
Haga clic en el color que desee utilizar como fondo para el modelo de trama seleccionado.