# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para Gráficos - Tipo de Gráfico
/text/schart/01/wiz_chart_type.xhp
Sun Microsystems, Inc.
new file
gráficos;escogiendo tipos de gráfico
Asistente para Gráficos - Tipo de Gráfico
escoger un tipo de gráfico
.
Para elegir un tipo de gráfico
tipo de gráfico
básico: hacer clic cualquiera de las entradas etiquetadas como Columna, Barra, Circular, etc.
Los contenidos sobre el lado derecho cambiarán para ofrecer más opciones dependiendo del tipo de gráfico básico.
Opcionalmente, haga clic en cualquiera de las opciones.
Mientras cambie los valores en el asistente, observe la vista previa en el documento para observar cómo se verá el gráfico.
Shift+F1
y apunte al control para ver el texto de ayuda extendido.
Terminar
sobre cualquier página del asistente para cerrarlo y crear el gráfico utilizando los valores actuales.
Siguiente
para ver la próxima página del asistente, o en las entradas del lado izquierdo del asistente para ir a la página.
Atrás
para ver la página anterior del asistente.
Cancelar
para cerrar el asistente sin crear un gráfico.
63365 roadmap
Haga clic para ir a la página del asistente.
63293 basic chart types
Selecciona un gráfico de tipo básico.
63294 options
Selecciona una sub categoría del tipo básico de gráfico.
551781378 3D look checkbox
Habilite la vista 3D para los valores de datos.
551783937 3D dropdown
Seleccione el tipo de vista 3D.
63325 bar column shape listbox
Seleccione una figura de la lista.
551781379 stack series (for Line)
Muestra series apiladas para un gráfico Lineal.
551780866 stack series on top
Series apilada muestran los valores unos encima de otros.
551780867 stack series percent
Series apiladas muestran valores como porcentaje.
551781380 smooth lines
Estas líneas se muestran como curvas.
551784961 properties
Abre un dialogo para fijar las propiedades de la curva.
551781381 sort by x values (for XY (scatter))
En un gráfico de dispersión XY, conecte los puntos por valores ascendentes de X, incluso aunque el orden de los valores sea diferente.
63323 number of lines (Column + line)
Ajuste el número de líneas para los gráficos de tipo Columna y Línea.
Toolbar icon Chart Type
Abre el dialogo del Tipo de Gráfico.