# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Activar revisión ortográfica
Si se activa, puede disminuir los errores de tecleo
Auto restaurar teclas con palabras inválidas
Cuando se teclea una palabra que no es vietnamita.
la pulsación se restaurará al original
Use oà, uý (en vez de òa, úy)
Permite teclear con más libertad
Activar macro
Procesa W como principio de palabra
Captura evento de ratón
Envía automáticamente la cadena PreEdit a la aplicación cunado se mueve el ratón o se pulsa
Ejecutar configuración...
Ejecuta la utilidad de configuración para IBus-Unikey
Elegir el método de entrada
Elegir el conjunto de caracteres de salida
Opciones
Opciones para Unikey
Motor de método de entrada vietnamita usando el motor Unikey
Uso:
 - Elegir método de entrada, conjunto de caracteres de salida, opciones en la barra de idioma.
 - Hay 4 métodos de entrada: Telex, Vni, STelex (simple telex) y STelex2 (que es igual que el STelex, con la diferencia de que usa w as ư).
 - Y 7 conjuntos de caracteres de salida: Unicode (UTF-8), TCVN3, VNI Win, VIQR, CString, NCR Decimal y NCR Hex.
 - Use <Mays>+<Espacio> o <Mays>+<Mays> para restaurar pulsaciones de teclas.
 - Use <Control> para confirmar una palabra.
Configuración IBus-Unikey
Método de entrada:
Conjunto de caracteres de salida:

Activa_r la corrección ortográfica
Auto _restaurar teclas con palabras inválidas
Use oà, _uý (en vex de òa, úy)
Permitir teclear con _más libertad
Activar _macro
_Editar macro
Procesa _W como principio de palabra
Capturar evento de rató_n

Definición de macro tabla
Palabra
Reemplazar con
Borr_ar todo
_Importar…
_Exportar...
(reemplzar texto)
Elegir archivo para importar
Elegir archivo para exportar