# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestor de energía
Demonio del gestor de energía
Permitir el ajuste del brillo de la luz de fondo
Indica si se debe cambiar el brillo de la pantalla cuando se cambia entre el adaptador de corriente y la batería.
Reducir el brillo de fondo cuando se esté usando la batería
Indica si se debe atenuar el brillo de la pantalla cuando el equipo esté funcionando con batería.
Atenuación del LCD cuando se esté usando la batería
La atenuación que aplicar al brillo de la pantalla cuando se esté usando la batería. Los valores válidos están entre 0 y 100.
Brillo del LCD con el adaptador de corriente
El brillo de la pantalla cuando se está usando el adaptador de corriente. Los valores válidos están entre 0.0 y 1.0.
Reducir el brillo del teclado cuando se esté usando la batería
Indica si se debe atenuar el brillo del teclado cuando el equipo esté funcionando con batería
Brillo del teclado con el adaptador de corriente.
El porcentaje del brillo al que establecer el brillo del teclado cuando se está funcionando con adaptador de corriente. Los valores válidos están entre 0 y 100.
Porcentaje al que reducir el brillo del teclado cuando se esté usando la batería
El porcentaje al que reducir el brillo del teclado cuando se esté usando la batería. Por ejemplo, si está ajustado a «60», el brillo se cortará un 40% en reposo. Los valores válidos están entre 0 y 100.
Porcentaje en el que reducir el brillo del teclado en reposo.
El porcentaje al que reducir el brillo del teclado en reposo. Por ejemplo, si está ajustado a «60», el brillo se cortará un 40% en reposo. Los valores válidos están entre 0 y 100.
Indica si se deben usar notificaciones basadas en tiempo
Indica si se debe usar o no las notificaciones basadas en tiempo. Si se desactiva, entonces se usa el porcentaje de cambio, lo cual puede solucionar problemas con algunas BIOS ACPI defectuosas.
Usar la configuración de bloqueo de gnome-screensaver
Indica si se debe usar el ajuste de bloqueo de pantalla del salvapantallas para decidir si se debe bloquear la pantalla tras una hibernación, suspensión u oscurecimiento de la pantalla.
Bloquear pantalla al oscurecer
Indica si se debe bloquear o no la pantalla cuando ésta se apague. Sólo se usa si «lock-use-screensaver» está desactivado.
Bloquear pantalla al suspender
Indica si se debe o no bloquear la pantalla cuando el equipo se levante de una suspensión. Sólo se usa si «lock-use-screensaver» está desactivado.
Bloquear pantalla al hibernar
Indica si se debe o no bloquear la pantalla cuando el equipo se levante de una hibernación. Sólo se usa si «lock-use-screensaver» está desactivado.
Bloquear el depósito de claves al pasar a reposo
Indica si el depósito de claves está bloqueado antes de que el equipo se suspenda. Esto significa que tendrá que desbloquear el depósito al reanudar.
Indica si el depósito de claves está bloqueado antes de que el equipo pase a hibernar. Esto significa que tendrá que desbloquear el depósito al reanudar.
Indica si se debe activar el modo de bajo consumo cuando se esté conectado al adaptador de corriente
Indica si se debe activar el modo de bajo consumo cuando se esté conectado al adaptador de corriente.
Indica si se debe activar el modo de bajo consumo cuando se esté usando la batería
Indica si se debe activar el modo de bajo consumo cuando se esté en un portátil funcionando con la batería.
Segundos de inactividad para reducir la velocidad de rotación con el adaptador de corriente
El número de segundos de inactividad para reducir la velocidad de rotación de los discos cuando se esté usando el adaptador de corriente.
Segundos de inactividad para reducir la velocidad de rotación con la batería
El número de segundos de inactividad para reducir la velocidad de rotación de los discos cuando se esté usando la batería.
Indica si se debe mostrar la advertencia de batería reclamada para una batería defectuosa
Si se debe mostrar la advertencia de batería reclamada para una batería defectuosa. Desactive esto sólo si sabe que su batería está bien.
Indica si se debe mostrar la advertencia de baja capacidad de carga para una batería defectuosa
Indica si se debe mostrar la advertencia de baja capacidad de carga para una batería defectuosa.
Notificar cuando el adaptador de corriente esté desconectado
Indica si se debe notificar al usuario cuando el adaptador de corriente se desconecte.
Notificar al cargarse totalmente
Indica si se debe mostrar un mensaje de notificación cuando la batería esté completamente cargada.
Notificar cuando falle el paso a reposo
Indica si debe mostrarse un mensaje de notificación después de fallar la suspensión o hibernación.
El URI que mostrar al usuario al fallar el reposo
Cuando falla el reposo se puede mostrar al usuario un botón para ayudarle a resolver la situación. Déjelo en blanco si el botón no se debe mostrar.
Notificar cuando quede poca carga
Indica si se debe mostrar un mensaje de notificación cuando la batería del sistema o la del SAI se esté agotando.
Indica si se debe mostrar un mensaje de notificación cuando la batería de los dispositivos acoplados se esté agotando.
Indica si se deben mostrar los puntos de datos históricos
Indica si se deben mostrar los puntos de datos históricos en la ventana de estadísticas.
Indica si se deben suavizar los datos del histórico
Indica si se deben suavizar los datos del histórico en la gráfica.
El tipo de gráfica predeterminado que mostrar para el histórico
El tipo de gráfica predeterminado que mostrar en la ventana del histórico.
El tiempo máximo mostrado en el histórico
La máxima duración del tiempo mostrada en el eje X de la gráfica del histórico.
Indica si se deben mostrar los puntos de datos estarísticos
Indica si se deben mostrar los puntos de datos estadísticos en la ventana de estadísticas.
Indica si se deben suavizar los datos de estadísticas
Indica si se deben suavizar los datos de estadísticas en la gráfica.
El tipo de gráfica predeterminado que mostrar para las estadísticas
El tipo de gráfica predeterminado que mostrar en la ventana de estadísticas.
El índice del número de página para mostrar de forma predeterminada
El índice del número de página para mostrar de forma predeterminada cuando se devuelve el foco a la página correcta.
El ID del último dispositivo seleccionado
El identificador del último dispositivo que se usó para devolver el foco al dispositivo correcto.
Porcentaje considerado bajo
El porcentaje de la batería considerado como bajo. Sólo es válido cuando «use-time-for-policy» está desactivado.
Porcentaje considerado crítico
El porcentaje de la batería considerado como crítico. Sólo es válido cuando «use-time-for-policy» está desactivado.
Porcentaje cuando se toma la acción
El porcentaje de la batería cuando se realiza la acción crítica. Sólo es válido cuando «use-time-for-policy» está desactivado.
El tiempo restante considerado bajo
El tiempo restante en segundos de la batería considerado bajo. Sólo válido cuando «use-time-for-policy» está activado.
El tiempo restante considerado crítico
El tiempo restante en segundos de la batería considerado crítico. Sólo es válido cuando «use-time-for-policy» está activado.
El tiempo restante cuando se toma la acción
El tiempo restante en segundos de la batería cuando se realiza la acción crítica. Sólo es válido cuando «use-time-for-policy» está activado.
Si se deben usar sonidos
Si se deben usar sonidos cuando la energía esté críticamente baja, o las peticiones de inhibición han parado la acción de la política.
Indica si se deben mostrar los elementos de preferencias y estadísticas en el menú contextual
Cuando mostrar el icono de notificación
Mostrar opciones para el icono de notificación.
Estadísticas de energía
Observe la gestión de energía
Brillo
Detalles
Tipo de gráfica:
Longitud de los datos:
No hay datos para mostrar.
Usar línea suavizada
Mostrar puntos de datos
Histórico
Estadísticas
Recuperaciones del procesador por segundo:
Recuperaciones
Establecer el brillo actual
Obtener el brillo actual
Obtener el número de niveles de brillo soportados
Ayudante de la luz de fondo del Gestor de energía
No se especificó ninguna opción válida
No se encontró ninguna luz de fondo en su sistema
No se pudo obtener el valor de la luz de fondo
No se pudo obtener el valor máximo de la luz de fondo
Sólo el usuario «root» puede usar este programa
Este programa sólo se debe ejecutar a través de pkexec
No se pudo establecer el valor de la luz de fondo
Tiempo desconocido
%i %s %i %s
Mostrar información adicional de depuración para todos los archivos
Opciones de depuración
Mostrar las opciones de depuración
%id
%id%02ih
%ih
%ih%02im
%2im
%2im%02i
%2is
%i%%
%.1fW
%.1fV
Muestra la versión instalada del programa y sale
Salir tras un pequeño retardo (para depurar)
Salir después de que el gestor se haya cargado (para depurar)
Gestor de energía de GNOME
La batería está muy baja
Cable de corriente conectado
Cable de corriente desconectado
Se ha abierto la tapa
Se ha cerrado la tapa
La batería está baja
La batería está llena
Suspensión iniciada
Resumido
Falló la suspensión
El equipo falló al suspender.
Falló al suspender
El equipo falló al hibernar.
Falló al hibernar
Se informó del fallo como:
Visitar la página de ayuda
DPMS de la pantalla activado
Cuando se esté con batería
La tapa del portátil está cerrada
Información de energía
La batería podría estar reclamada
La batería en su equipo quizá haya sido reclamada por %s y usted puede estar en riesgo.

Para obtener más información visite el sitio de reclamación de baterías.
Visitar sitio web de reclamaciones
No mostrar esto más
La batería podría estar estropeada
Su batería tiene una capacidad muy baja (%1.1f%%), lo que significa que puede ser vieja o estar defectuosa.
Descargando la batería
%s de energía batería restante (%.0f%%)
Descargando el SAI
%s de energía de respaldo del SAI restante (%.0f%%)
La batería está baja
Batería del portátil baja
Le queda aproximadamente
SAI bajo
Le queda aproximadamente
Batería del ratón baja
El ratón inalámbrico se está quedando sin carga (%.0f%%)
Batería del teclado baja
El teclado inalámbrico se está quedando sin carga (%.0f%%)
Batería de la PDA baja
La PDA se está quedando sin carga (%.0f%%)
Batería del teléfono móvil baja
El teléfono móvil se está quedando sin carga (%.0f%%)
Batería del reproductor multimedia baja
El reproductor multimedia se está quedando sin carga (%.0f%%)
Batería de la «tablet» baja
La «tablet» se está quedando sin carga (%.0f%%)
Batería del equipo acoplado baja
El equipo acoplado se está quedando sin carga (%.0f%%)
La batería está críticamente baja
La batería del portátil está críticamente baja
Conecte su adaptador de adaptador de corriente para evitar perder datos.
El equipo se suspenderá muy pronto a menos que esté conectado.
El equipo hibernará muy pronto a menos que esté conectado.
El equipo se apagará muy pronto a menos que esté conectado.
El SAI está críticamente bajo
Le queda aproximadamente
El ratón inalámbrico está agotando su carga (%.0f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
El teclado inalámbrico está agotando su carga (%.0f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
La PDA está agotando su carga (%.0f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
El teléfono móvil está agotando su carga (%.0f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
El reproductor multimedia está agotando su carga (%.0f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
La «tablet» está agotando su carga (%.0f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
El equipo acoplado está agotando su carga (%.0f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
La batería está por debajo de un nivel crítico y este equipo se
La batería está por debajo de un nivel crítico y este equipo se va a suspender.
La batería está por debajo del nivel crítico y este equipo se va a poner a hibernar.
La batería está por debajo de un nivel crítico y este equipo se apagará.
EL SAI está por debajo de un nivel crítico y este equipo se
El SAI está por debajo del nivel crítico y este equipo está a punto de hibernar.
El SAI está por debajo de un nivel crítico y este equipo está a punto de apagarse.
Tasa
Carga
Tiempo para la carga
Tiempo para el vaciado
10 minutos
2 horas
6 horas
1 día
1 semana
Perfil de carga
Perfil descarga
Precisión de la carga
Precisión de la descarga
Atributo
Valor
Imagen
Descripción
Tipo
ID
Comando
Desconocido
Sí
Nobattery0
Dispositivo
Fabricante
Modelo
Número de serie
Suministro
Actualizado
Presente
RecargableChanging" or "Fully charged
Estado
Energía
Energía cuando está vacía
Energía cuando está cargada
Energía (diseño)
Voltaje
Porcentaje
Capacidad
Tecnología
En línea
Sin datos
Módulo del kernel
Core del núcleo
Interrupción entre procesadores
Interrupción
Teclado/ratón/touchpad PS/2
ACPI
Serial ATA
Controlador ATA del equipo
Adaptador inalámbrico Intelfirefox-bin
Disparador de «%s»
%s dormida
Tarea nueva %s
%s en espera
Cola de trabajo %s
Limpieza de las rutas de la red «%s»
Actividad del USB %s
Despertar «%s»
Interrupciones locales
Planificando de nuevo las interrupciones
Información del dispositivo
Histórico del dispositivo
Perfil del dispositivo
Recuperaciones del procesador
Tiempo transcurrido
Energía
Carga de la celda
Tiempo estimado
Factor de corrección
Precisión de la estimación
Muestra información adicional de depuración
Seleccionar este dispositivo al inicio
Procesador6 hours 10 minutes
quedan %s
Prefere_ncias
proporciona %s de uso de portátilLaptop battery
queda %s %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s hasta su carga7 hours 6 minutes
proporciona %s de tiempo de uso de batería
Producto:
Estado:
Faltante
Cargada
Cargando
Descargando
Porcentaje de carga:
Fabricante:
Tecnología:
Número de serie:
Modelo:
Tiempo de carga:
Tiempo de descarga:
Excelente
Bueno
Normal
Pobre
Capacidad:
Carga actual:
Última carga completa:
Carga de diseño:
Tasa de carga:
Ion litio
Polímero de litio
Fosfato de litio hierro
Plomo y ácido
Níquel cadmio
Híbrido de níquel metal
Tecnología desconocida
Vacía
Esperando para cargar
Esperando para descargar
La batería del portátil no está presente
La batería del portátil se está cargando
La batería del portátil se está descargando
La batería del portátil está vacía
La batería del portátil está cargada
La batería del portátil está esperando para cargarse
La batería del portátil está esperando para descargarse
El SAI se está cargando
El SAI se está descargando
El SAI está vacío
El SAI está cargado
El ratón se está cargando
El ratón se está descargando
El ratón está vacío
El ratón está cargado
El teclado se está cargando
El teclado se está descargando
El teclado está vacío
El teclado está cargado
La PDA se está cargando
La PDA se está descargando
La PDA está vacía
La PDA está cargada
El teléfono móvil se está cargando
El teléfono móvil se está descargando
El teléfono móvil está vacío
El teléfono móvil está cargado
El reproductor multimedia se está cargando
El reproductor multimedia se está descargando
El reproductor multimedia está vacío
El reproductor multimedia está cargado
La tableta se está cargando
La tableta se está descargando
La tableta está vacía
La tableta está cargada
El equipo se está cargando
El equipo se está descargando
El equipo está vacío
El equipo está cargado
Miniaplicación de gestión del brillo
Ajusta el brillo del panel del portátil.
No es posible conectar con el Gestor de energía de GNOME
No se puede obtener el brillo del panel del portátil
Brillo del LCD : %d%%
Licenciado bajo la Licencia Pública General GNU Versión 2
El Gestor de energía es software libre, puede redistribuirlo y/o
modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General GNU
tal como la publica la Free Software Foundation; ya sea en la versión 2
de la Licencia, o (a su opción) cualquier versión posterior.
El Gestor de energía se distribuye con la esperanza de que le sea útil,
pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de
MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la
Licencia Pública General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU
junto con este programa; si no, escriba a la Free Software Foundation,
Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston,MA, 02110-1301, EE. UU.
Copyright © 2006 Benjamin Canou
Acerca _de
Ay_uda
Miniaplicación de inhibición del gestor de energía
Permite al usuario inhibir el ahorro de energía automático.
Paso a reposo automático inhibido
Paso a reposo automático activado
Inhibición manual
Copyright © 2006-2007 Richard Hughes
Configure la gestión de energía
Gestor de energía
A_tenuar la pantalla cuando esté inactiva
General
Hacer predeterminado
Con adaptador de corriente
Con batería
Con SAI (UPS)
Preferencias del Gestor de energía
Proporciona ayuda acerca de este programa
Poner la _pantalla en reposo si está inactivo durante:
Poner el equipo en _reposo al estar inactivo durante:
Establece esta política para que todos los usuarios la usen
Re_ducir la velocidad de rotación de los discos cuando sea posible
Cuando la carga el SAI (UPS) esté _críticamente baja:
Cuando la carga del SAI (UPS) esté _baja:
Cuando la carga de la _batería esté críticamente baja:
Al cerrar la _tapa del portátil:
Al pulsar el botón de _suspensión:
Al pulsar el botón de _encendido:
_Reducir el brillo de fondo
Apagar
Suspender
Hibernar
Oscurecer pantalla
Preguntarme
No hacer nada
Nunca
Problema de instalación.
No se ha instalado correctamente la configuración predeterminada para el Gestor de energía.
Contacte con el administrador de su sistema.
Ajusta el brillo del panel del portátil
Miniaplicación de brillo
Fábrica de la miniaplicación de brillo
Fábrica para la miniaplicación de brillo
Permite al usuario inhibir el ahorro de energía automático
Fábrica para inhibir la miniaplicación
Miniaplicación de inhibición
Inhibir la fábrica de la miniaplicación
Acción para batería críticamente baja
Comprobar la carga de la CPU antes de pasar a reposo
Atenuar la pantalla tras un período de inactividad cuando se esté con adaptador de corriente
Atenuar la pantalla tras un período de inactividad cuando se esté usando la batería
Mostrar opciones para el icono de notificación. Las opciones válidas son «never» (nunca), «low» (baja), «critical» (crítica), «charge» (carga) y «present» (presente).
Acción del botón hibernar
Indica si se debe comprobar la carga de la CPU antes de hacer la acción de inactividad.
Indica si debe ocurrir el evento de batería cuando la tapa se cierre y el cable se desconecte
Indica si debe ocurrir el evento de cierre de tapa con batería (por ejemplo «Suspender cuando la tapa se cierre con batería») cuando la tapa se cierre primero y se desconecte la adaptador de corriente más tarde.
Indica si el perfil aprendido se debe usar para calcular el tiempo restante
Indica si el perfil aprendido se debe usar para calcular el tiempo restante. Desactívelo sólo para depurar.
Indica si se debe atenuar el brillo de la pantalla para ahorrar energía cuando el equipo esté inactivo y con el adaptador de corriente conectado.
Indica si se debe atenuar el brillo de la pantalla para ahorrar energía cuando el equipo esté inactivo y con la batería.
Acción al cerrar la tapa usando la batería
Acción al cerrar la tapa usando el adaptador de corriente
Método de oscurecimiento usando el adaptador de corriente
Método de oscurecimiento usando la batería
Acción del botón de encendido
Tiempo para poner en reposo el equipo cuando se está usando el adaptador de corriente
Tiempo para poner en reposo el equipo cuando se está usando un SAI
Tiempo para pasar a reposo cuando se está usando la batería
Tiempo para pasar a reposo cuando se está usando el adaptador de corriente
Tiempo para pasar a reposo cuando se está usando un SAI
Tiempo para pasar a reposo cuando se está usando la batería
Acción del botón suspender
El método DPMS usado para oscurecer la pantalla con el adaptador de corriente. Los valores posibles son "standby" (en espera), "suspend" (suspender) y "off" (apagar).
El método DPMS usado para oscurecer la pantalla cuando se esté funcionando con la batería. Los valores posibles son "standby" (en espera), "suspend" (suspender) y "off" (apagar).
La acción que se realizará cuando el SAI (UPS) esté críticamente bajo. Los valores posibles son "hibernate" (hibernar), "suspend" (suspender), "shutdown" (apagar) y "nothing" (ninguno).
La acción que se realizará cuando el SAI (UPS) esté bajo. Los valores posibles son "hibernate" (hibernar), "suspend" (suspender), "shutdown" (apagar) y "nothing" (ninguno).
La acción que se realizará cuando la batería esté críticamente baja. Los valores válidos son "hibernate" (hibernar), "suspend" (suspender), "shutdown" (apagar) y "nothing" (ninguno).
La acción que se realizará cuando se cierra la tapa del portátil y se esté conectado a adaptador de corriente. Los valores válidos son "suspend" (suspender), "hibernate" (hibernar), "blank" (pantalla en negro) y "nothing" (ninguno).
La acción que se realizará cuando se cierra la tapa del portátil y se esté funcionando con la batería. Los valores válidos son "suspend" (suspender), "hibernate" (hibernar), "blank" (pantalla en negro) y "nothing" (ninguno).
La acción que se realizará cuando se pulsa el botón de hibernación. Los valores válidos son "suspend" (suspender), "hibernate" (hibernar), "interactive" (interactivo), "shutdown" (apagar) y "nothing" (ninguno).
La acción que se realizará cuando se pulsa el botón de apagado del sistema. Los valores válidos son "suspend" (suspender), "hibernate" (hibernar), "interactive" (interactivo), "shutdown" (apagar) y "nothing" (ninguno).
La acción que se realizará cuando se pulsa el botón de suspensión. Los valores válidos son "suspend" (suspender), "hibernate" (hibernar), "interactive" (interactivo) y "shutdown" (apagar) y "nothing" (ninguno).
Los segundos que el equipo necesita estar inactivo cuando se encuentra usando el adaptador de corriente antes de poner la pantalla en reposo.
Los segundos que el equipo necesita estar inactivo cuando se encuentra usando el adaptador de corriente antes de pasar a reposo.
Los segundos que el equipo necesita estar inactivo cuando se encuentra usando un SAI antes de pasar a reposo.
Los segundos que el equipo necesita estar inactivo cuando se encuentra usando un SAI antes de poner la pantalla en reposo.
Los segundos que el equipo necesita estar inactivo cuando se encuentra usando la batería antes de pasar a reposo.
Los segundos que el equipo necesita estar inactivo cuando se encuentra usando la batería antes de poner la pantalla en reposo.
El brillo de la pantalla cuando está inactivo
La cantidad de tiempo predeterminada para atenuar la pantalla después de la inactividad
La cantidad de tiempo predeterminada para atenuar la pantalla después de la inactividad.
La versión de la configuración predeterminada
El tipo de estado de reposo que debería realizarse cuando el equipo esté inactivo. Los valores posibles son "hibernate" (hibernar), "suspend"(suspender), y "nothing" (ninguno).
La versión de la versión instalada del esquema. No edite este valor, se usa para detectar cambios entre las versiones.
Este es el brillo de la pantalla del portátil cuando la sesión está inactiva. Sólo es válido cuando use_time_for_policy está activado.
Acción para SAI (UPS) críticamente bajo
Acción para SAI (UPS) bajo
Indica si NetworkManager debería conectarse y desconectarse al pasar a reposo
Indica si NetworkManager debería desconectarse antes de suspender o hibernar y conectarse al reanudar.
Indica si se debe hibernar, suspender o no hacer nada cuando se esté inactivo
Indica si se deben mostrar las etiquetas de los ejes en la ventana de estadísticas
Indica si se deben mostrar las etiquetas de los ejes en la ventana de estadísticas.
Indica si se deben mostrar los eventos en la ventana de estadísticas



Cierra el programa
Sólo mostrar un icono cuando esté presente una _batería
Sólo mostrar un icono al cargar o _descargar
Poner _brillo del monitor a:
No mostrar _nunca el icono
_Sólo mostrar cuando la energía de la batería esté baja
%s descargándose (%.0f%%)
Preferencias de energía de GNOME
%s no está presente
Cargando %s
%s esperando para cargar
Se necesita autenticación para modificar el brillo del portátil
Modificar el brillo del portátil
El ratón inalámbrico conectado a este equipo está agotando su carga (%.1f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
El teclado inalámbrico conectado a este equipo está agotando su carga (%.1f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
La PDA conectada a este equipo está agotando su carga (%.1f%%). Este dispositivo pronto dejará de funcionar si no se carga.
Mostrar _siempre el icono
%s cargando (%.1f%%)
Para obtener más información consulte %s
Si puede ver este texto su servidor de pantalla está roto y debería notificárselo a su distribuidor.
Sesión inactiva
Sesión activa
reposo inhibido
reposo no inhibido
suspensión inhibida
la suspensión no está inhibida
pantalla inactiva
pantalla despertada
Problema al pasar a reposo
Consulte la ayuda para ver problemas comunes.
Permitir Suspender e Hibernar en el menú
Hibernación activada
Si se deben mostrar las preferencias
Indica si se permiten o no las opciones Suspender e Hibernar en el menú desplegable del área de notificación.
Indica si el usuario está autorizado a hibernar el equipo.
Indica si el usuario está autorizado a suspender el equipo.
Suspensión activada
Acción deshabilitada
El soporte de suspensión ha sido desactivado. Contacte con su administrador para obtener más detalles.
El soporte de hibernación ha sido desactivado. Contacte con su administrador para obtener más detalles.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2005, 2006
_Histórico de energía
_Suspender
_Hibernar
Información del dispositivo
No hay información detallada para este dispositivo
Si las peticiones DBUS de inhibición pueden ser ignoradas por los demás programas.
Si las peticiones DBUS de inhibición deben ignorarse.
Indica si se debe mostrar un mensaje de notificación cuando se adivinan los datos del perfil.
Si se debe mostrar la advertencia cuando el valor de inhibir es válido y está configurado para pasar a reposo al cerrar la tapa
Si se debe mostrar la advertencia cuando el valor de inhibir es válido y está configurado para pasar a reposo al cerrar la tapa.
Notificar cuando se adivinan los datos del perfil















Se ha cerrado la tapa con el adaptador de corriente conectado.
S ha cerrado la tapa funcionando con la batería.
Se ha pulsado el botón de encendido.
Se ha pulsado el botón de suspensión.
Se ha pulsado el botón de hibernación.
La tapa se ha cerrado y el adaptador de corriente se ha desconectado (y gconf está bien).
El usuario pulsó en la bandeja del sistema
El adaptador de corriente se ha desconectado. El sistema está usando ahora la energía de la batería.
El adaptador de corriente se ha desconectado. El sistema está usando ahora la energía de respaldo.
Este equipo entrará en suspensión en %s si el adaptador de corriente no se conecta.
Este equipo entrará en hibernación en %s si el adaptador de corriente no se conecta.
Tiene aproximadamente
Se encontró la tapa cerrada con el adaptador de corriente conectado.
Se encontró la tapa cerrada funcionando con la batería.
Aviso de paso a reposo
Su portátil no pasará a reposo si cierra la tapa ya que un programa en ejecución no lo permitirá.
Algunos portátiles pueden recalentarse si no pasan a reposo cuando se cierra la tapa.
Visitar sitio web de peculiaridades
Cambia el brillo automáticamente usando los sensores de luz ambiental
Indica si el brillo de la pantalla debe cambiarse automáticamente usando los sensores de luz ambiental.
Indica si el brillo de la pantalla debe cambiarse automáticamente usando los sensores de luz ambiental. Los valores válidos son «none», «light» y «dark»
Brillo del teclado cuando se esté usando la batería
La cantidad con la que los sensores de luz deben contribuir al brillo
La cantidad con la que los sensores de luz deben contribuir al brillo.
El brillo del teclado cuando se esté usando la batería. Los valores válidos están entre 0 y 100.
La calibración de los sensores de luz para que el brillo de la pantalla sea suficiente
La calibración de los sensores de luz para que el brillo de la pantalla sea suficiente, en porcentaje.
El intervalo en el que los sensores de luz ambiental deben ser encuestados
El intervalo en segundo en el que los sensores de luz ambiental deben ser encuestados.
Indica si se debe activar el modo de bajo consumo cuando se esté conectado a un SAI (UPS)
Indica si se debe activar el modo de bajo consumo cuando se esté conectado a un SAI (UPS).
Aplicación:
Grabando un DVD, titulado «Mis fotos»
Inhibir testeador
Razón:
Desinhibir
Fabricante Acme Foo

Siempre poner en _reposo al cerrar la tapa
Activar _alarma de descarga del SAI (UPS)
Encender la luz del teclado cuando el nivel de luz sea bajo
Usar luz _ambiental para ajustar el brillo del LCD
Usar _sonido para notificar en caso de error
Gestor de energía para el escritorio GNOME
%s ha impedido que el sistema se suspenda: %s.
%s ha impedido que el sistema hiberne: %s.
%s ha impedido la acción de política: %s.
%s ha impedido que el sistema se reinicie: %s.
%s ha impedido que el sistema se apague: %s.
%s ha impedido que el sistema se suspenda: %s.
Varias aplicaciones han impedido que la acción de suspensión se ejecute.
Varias aplicaciones han impedido que la acción de hibernado se ejecute.
Varias aplicaciones han impedido que la acción de política se ejecute.
Varias aplicaciones han impedido que la acción de reinicio se ejecute.
Varias aplicaciones han impedido que la acción de apagado se ejecute.
Solicitud de acción de política
Solicitud de acción de tiempo de expiración
Realizar acción de todas formas
Después de reanudar, gnome-power-manager suprimirá las políticas de acciones durante un número de segundos para permitir que los mensajes se asienten y HAL se refresque. Comúnmente cinco segundos es suficiente mientras que no es tan grande como para confundir al usuario.
Indica si se deben usar los mensajes de depuración extra
Indica si se deben usar los mensajes de depuración extra. Actívelo sólo para depuración.
Número de segundos para suprimir la política después de reanudar
El tiempo de expiración inválido para las acciones de energía
El tiempo de expiración inválido en ms para las acciones de energía. Establezca esto más largo si obtiene mensajes de «batería crítica» cuando desenchufa.
No se pudo leer el estado del dispositivo en este momento
gtk-refresh
El mensaje no se envió debido a las reglas de seguridad de DBUS
Fallo general
poco tiempo
%s totalmente cargada (%.1f%%)
%s %s restantes (%.1f%%)
%s descargándose (%.1f%%)
%s %s hasta su carga (%.1f%%)
Proporciona %s de tiempo de uso de batería
%s %s hasta su carga (%.1f%%)
%s cargando (%.1f%%)
No se pudo leer el estado de la batería en este momento
Ion litio
Polímero de litio

SAI
Ratones inalámbricos
Teclados inalámbricos
PDA
Visor de disposivos de energía
Software del visor del registro