# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

solid-powermanagement
Una herramienta de KDE para consultar y controlar el hardware desde la línea de órdenes
Error de sintaxis: no hay suficientes argumentos
Error de sintaxis: hay demasiados argumentos
Mostrar órdenes disponibles
Orden (vea --commands)
Argumentos de la orden
Sintaxis:
# Lista un conjunto particular de información sobre gestión de energía. # - Si la opción « suspender » está activa, dé la lista de métodos « » # de suspensión soportados por el sistema # - Si se habilita la opción de « esquema », de la lista de esquemas # de gestión de energía soportados por el sistema # - Si la opción « cpufreq » se especifica, de la lista de # políticas de frecuencias de CPU.
# Especifique las opciones de gestión de energía del sistema. # - Si se especifica la opción del esquema, el esquema de gestión de energía # se corresponde con el « valor » # - Si se especifica la opción « cpufreq », la frecuencia de CPU corresponde # con el « valor »
# Suspende el equipo usando el « método » dado.
# Especifique y obtenga las opciones de brillo del sistema. # - Si se especifica la opción « habilitar », el brillo se # se corresponde con el « valor » (como porcentaje) # - Si se especifica la opción « obtener », se devuelve el valor del brillo # (como un porcentaje)
Error de sintaxis: opción « %1 » desconocida
Error de sintaxis: orden « %1 » desconocida
Método de suspensión no admitido: %1
Error: operación no admitida.
Error: %1
Esquema no admitido: %1
Política de frecuencia de CPU no admitida: %1
Progreso: %1%
Información: %1