# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración de Kate
Introducción
Kate ofrece algunos modos de configurar la aplicación para que se comporte como se desea.
Los más importantes son:
El diálogo de configuración
La principal herramienta de configuración, que le permite configurar la aplicación Kate, el componente de edición y el uso de plugins.
El menú opciones
Le permite cambiar opciones utilizadas frecuentemente, y lanzar los diálogos de configuración.
El menú Ver
Le permite dividir el marco actual, así como mostrar los iconos y el panel con los números de línea para el documento actualmente editado.
La Konsole empotrada utiliza la configuración definida en el Centro de control, y puede ser configurada pulsando el botón derecho del ratón y eligiendo del submenú Opciones.
El diálogo principal de configuración
El diálogo de configuración de Kate muestra un árbol de temas en la parte izquierda, y una página de configuración correspondiente al tema seleccionado en la parte derecha.
El árbol agrupa las páginas de configuración en grupos lógicos.
El grupo Kate
Este grupo contiene páginas para configurar la aplicación principal de Kate
La página general
Opciones gloables para Kate
Modo de aplicación
Este grupo le permite elegir entre los modos MDI y SDI de Kate, seleccionando en botón apropiado.
El modo MDI (interfaz de múltiples documentos) de Kate, que es el predeterminado, hacer que Kate utilice una sola ventana para todos los archivos abiertos.
Puede elegir el documento a editar en la lista de archivos (anclada por defecto en la parte izquierda de la ventana de Kate) o seleccionando el documento en el menú Documento.
El modo SDI (inferfaz de un único documento) de Kate hace que cada documento se abra en una ventana independiente, y la lista de archivos tendrá una ventana separada.
Si cambia esta opción, necesitará reiniciar Kate para que surta efecto.
Al inicio
Estas opciones determinando cómo y si Kate restaurará su sesión de edición al ser lanzado después de un apagado normal (si es restaurado por el administrador de sesiones, Kate tratará siempre de recuperar la sesión con la mayor fidelidad a como se encontraba la última vez que se utilizó Kate).
Reabrir archivos
Si esta opción está activada, los archivos que se encontraban abiertos cuando se cerró Kate, serán reabiertos.
Se recuperarán los marcadores y la posición del cursor.
El borde de iconos y los parámetros del número de líneas del último editor utilizado también se reestablecerán.
Restaurar configuración de vista
Si esta opción está activada, Kate intentará restaurar sus marcos exactamente como los dejó.
Restringir a una sóla sesión
Si esta opción está activada significa que sólo puede tener funcionando una sesión de Kate en un momento dado.
Si intenta iniciar otra, la sesión actual tomará el control y abrirá los archivos solicitados.
Por ejemplo, si utiliza Kate para mostrar el código fuente de las páginas web en Konqueror, todas ellas se abrirán en una única sesión de Kate si esta opción está activada.
Mostrar contenidos al redimensionar marcos
Si esta opción está activada, las ventanas serán completamente redibujadas mientras se arrastran los divisores de marcos.
Un bonito método para utilizar ciclos de CPU adicionales:).
Si la opción está desactivada, se utilizará una banda de corcho (indicando el nuevo tamaño del marco) en su lugar.
Sincronizar Konsole con el documento activo
Esto hará que el Konsole integrado haga cd al directorio del documento activo al iniciarse, y cuando se seleccione un nuevo documento.
Si no está activado, usted tendrá que navegar por su cuenta con Konsole
Número de archivos recientes
Como es de esperar, esto le permite decidir la longitud del menú de archivos Abrir reciente.
El área del editor
Este grupo contiene todas las páginas relacionadas con el componente de edición de Kate.
La páginas Colores
Esta página le permite cambiar los colores de fondo y de fondo de la selección del editor.
Para cambiar un color, pulse el botón asociado y seleccione el color deseado en el selector de colores.
Hay ciertos colores de fondo que pueden hacer el texto con sintaxis resaltada resulte ilegible.
Debería elegir un color claro para el fondo, y un color oscuro para el fondo de selección.
En otro caso, lo más probable es que tenga que cambiar los Estilos predeterminados.
La página de fuentes
Esta página le permite elegir las fuentes predeterminadas de Kate.
Los parámetros utilizados se aplicarán también a KWrite y a la visualización de archivos de texto de Konqueror.
Esta página consta de dos apartados, uno para la fuente del editor y otro para la fuente de impresión.
Seleccione un apartado y elija la fuente deseada.
El comportamiento predeterminado es utilizar la opción configurada globalmente por KDE para la fuente de anchura fija.
Al no ser posible en este momento utilizar fuentes individuales para cada documento, ni cambiar la fuente para impresión en el diálogo de impresión, tenga cuidado.
Se recomienda una fuente de anchura fija.
La página de sangrías
Esta página le permite cambiar el comportamiento de las sangrías.
Opciones de sangrar
Auto sangrar
Si está activado, Kate aplicará automáticamente una sangría a las nuevas líneas igual a la sangría de la línea anterior.
Si la línea anterior está vacía, se utilizara la información de la superior que tenga contenidos.
Sangrar con espacios
Si está activado, Kate realizará la sangría con espacios en vez de con tabuladores.
Tecla Retroceder sangra
Si está activado, Kate eliminará la sangría hasta dejarla al nivel de la línea superior más cercana con contenido al pulsar la tecla Retroceder si la parte de la línea que precede al cursor tiene tan sólo un espacio en blanco.
Tecla Tabulador sangra
Si está activado, Kate sangrará la línea actual hasta igualarla con la línea superior más cercana con contenido si pulsa la tecla Tabulador, si la parte de la línea que precede al cursor contiene tan sólo un espacio en blanco.
Mantener espacios extra
Si este comportamiento está activado, Kate dejará espacios en blancos antes del cursor después de aplicar la sangría.
La página Seleccionar
Esta página proporciona opciones para ajustar con más precisión el comportamiento de Kate a la hora de seleccionar.
Opciones de selección
Selecciones persistentes
Si Selecciones persistentes está activado, el pulsar una tecla no hace que la selección sea eliminada o deseleccionada.
Esta opción tiene algún conflicto con la opción Sobreescribir selecciones.
Si ambas están activada, el pegar un texto o pulsar cualquier otra tecla que no sea ninguno de los cursores hará que la selección actual sea sobreescrita.
Sobreescribir selección
Si está activado, cualquier inserción de texto, ya sea tecleada o pegada hará que se elimine el texto seleccionado y este sea reemplazado por el texto insertado.
La página Editar
Esta página contiene opciones variadas para el ajuste preciso del comportamiento del componente de edición de Kate.
Opciones de edición
Ajuste de línea
Ajuste de línea se utiliza para dar formato dinámicamente al texto al cortar la líneas en un lugar apropiado, en vez de símplemente colocar la líneas en el editor para facilitar la lectura.
Si está activado, Kate insertará un carácter de salto de línea tal y como se define en en la opción Fin de línea del documento cuando la línea supera la longitud establecida en la opción Ajustar línea a que se describe a continuación.
Ajustar línea a
Esta opción decide la longitud máxima de las líneas si la opción Ajuste de línea está activada.
Reemplazar tabuladores con espacios
Si está activado, Kate sustituirá los caracteres de tabulación por un número determinado de espacios en blanco, tal y como se define en Ancho de tabulador.
Eliminar los espacios al final
Si está activado, Kate eliminará cualquier espacio en blanco al final de una línea cada vez que el cursor abandone esa línea.
Ancho de sangrado / tabulador
Establece el ancho del tabulador, que además se utiliza también para decidir la cantidad de sangrado a aplicar cuando Auto sangrar está activado, o se invoca por otro motivo al sangrado.
Auto corchetes
Si está activado, Kate insertará automáticamente un corchete derecho inmediatamente a la derecha del cursor cuando se inserte desde el teclado un corchete izquierdo.
Los tipos de llaves, corchetes y paréntesis soportados son (, {, [y <
Deshacer por grupos
Si está activado, Kate agrupará las operaciones de edición similares (por ejemplo teclear, borrar, pegar) en una única entrada en el historial de deshacer, para que todo pueda ser deshecho de una sola vez.
Mostrar tabuladores
Si está activado, Kate dibujará una pequeño punto al inicio de un caracter Tabulador para indicar su presencia.
Inicio inteligente
Esto hará que Kate mueva el cursor al primer caracter que no sea un espacio en blanco de la línea actual en vez de colocarse al principio absoluto, cuando se pulsa la tecla Inicio (u otra tecla asignada para tal función).
Ajustar cursor
Si está activado, el mover el cursor más hallá del final de una línea, hará que este continúe en la línea siguiente / anterior si es que las hay.
Si no está activado, el cursor no se puede mover más allá del principio de la línea, aunque sí puede moverse más después del final de la línea, y cuando se inserta texto Kate inserta automáticamente un espacio en blanco en esa posición.
Esto es en ocasiones muy útil para los programadores, por ejemplo.
La página Teclado
Aquí puede configurar los accesos directos del teclado para los comandos internos del componente de edición de Kate.
Esto incluye comandos para moverse por el documento y seleccionar texto.
Para las teclas relacionadas con el copiado y pegado de texto, vea el diálogo de configuración de las teclas.
Puede cambiar las teclas correspondientes a un comando, o añadir una tecla alternativa.
Para cambiar la( s) tecla(s) de un comando, siga este procedimiento:
Seleccione el comando para el que desea configurar las teclas.
Elija la opción Ninguna en el panel colocado debajo de la lista si no desea una tecla para este comando.
Elija la opción Predeterminado para utilizar la( s) tecla(s) predeterminada(s) para ese comando
Elija la opción Personalizar para seleccionar una tecla propia para ese comando, o para establecer una alternativa.
Si elije la opción Personalizar, se activará el botón de introducción de teclas de la derecha del panl.
Para establecer una tecla, basta con que pulse el botón.
Aparecerá el diálogo de definición de accesos rápidos de KDE.
En este diálogo:
Elija si desea establecer la opción predeterminada o una tecla alternativa.
Predeterminada no significa que cambie la tecla predeterminada de la aplicación para esta acción, sino que se establece la tecla personalizada estándar para ello.
Pulse la secuencia de teclas deseada, se podrá visualizar en el diálogo para su confirmación.
Si tiene usted una naturalez aventurera, pruebe a jugar con la opción Tecla múltiple.
Su uso le permitirá tener secuencias de teclas similares a las de Emacs (una tecla entra en un grupo, la siguiente ejecuta la acción), además del hecho de que en vez de limitarse a hacer el trabajo, KDE mostrará un menú para elegir en un lugar sin definir y probablemente inapropiado.
Así no tendrá duda de si presionar la siguiente tecla de la secuencia funcionará o si tiene que utilizar el acelerador del menú (ambos funcionarán).
La página Ortografía
Esta página le permite configurar el comportamiento de KSpell en Kate.
La página Resaltado
Esta página le permitirá ajustar con precisión el color y la selección del tipo de sintaxis en Kate
Para obtener más información sobre el sistema de resaltado de sintaxis, consulte??
La página consta de dos apartados, uno para definir los Estilos predeterminados y otro para administrar los Modos resaltados.
Ambos apartados muestran una lista de contextos en los que los colores y puentes predeterminados se utilizan para visionar el aspecto de cada estilo.
El nombre del contexto se presenta utilizando las propiedades actuales de dicho contexto.
La lista tiene cuatro o cinco columnas, cada una con el siguiente propósito:
Contexto
Muestra el nombre del contexto, pintado utilizando las propiedades de estilo del contexto.
Negrita
El estado de esta casilla decide si el contexto debe ser presentado utilizando una fuente en negrita.
Cursiva
El estado de esta casilla decide si el contexto debe ser presentado utilizando una fuente en cursiva.
Normal
Este botón muestra el color para dibujar el estilo en modo normal, cuando el texto no está seleccionado.
Para cambiar el color, pinche en el botón.
Seleccionado
Este botón muestra el color para dibujar el texto cuando este se encuentra seleccionado.
Para cambiar el color, pinche en el botón.
Uso estilo predeterminado
Esta casilla, disponible únicamente en el apartado de Modos resaltados muestra si el estilo está utilizando sus valores predeterminados.
Se desactivará automáticamente si cambiar alguna de las propiedades del estilo.
Márquela para devolver el estilo a sus valores predeterminados.
El apartado Estilos predeterminados
Para cambiar alguno de los estilos predeterminados, fijando sus propiedades como desee.
El apartado Modos resaltados
Aquí puede cambiar las propiedades más importantes de cada modo de resaltado disponible.
En primer lugar, utilice el desplegable Resaltado para elegir un modo sobre el que trabajar.
Los modos de resaltado se eligen inicialmente en base al tipo MIME y la extensión del archivos.
Para cambiar la lista de la selección actual, edite las entradas Extensiones de archivos y Tipos MIME.
Alternativamente, pulse el botón del asistente en la derecha de la entrada Tipos MIME.
Esto mostrará un diálogo con todos los tipos MIME disponibles para poder elegir.
Su uso modificará tanto los tipos MIME como las extensiones de archivo.
El diálogo de selección de tipos MIME muestra un árbol de tipos MIME disponibles, con una descripción de los patrones del tipo MIME.
Para incluir un tipo MIME pinche en la caja junto a él.
Puede cambiar las propiedades de estilo de cualquier de los contextos tal y como se ha descrito.
En la parte inferior del apartado, debajo de las propiedades de resaltado, podrá ver un botón etiquetado Descargar.
Si lo pulsa se tratará de establecer una conexión con la página web Kate y descargar una lista de todos los modos de resaltado de sintaxis disponibles, para que pueda actualizarlos o añadirlos.
El grupo Plugins
Este grupo contiene páginas relacionadas con los plugins.
Además de la página de configuración del Administrador, algunos plugins proporcionan opciones de configuración individuales.
Se desea información sobre estas, consulte la documentación de los plugins individualmente.
La página del administrados de plugins
Esta página proporciona los medios para cargar / descargar plugins, y una información mínima sobre los plugins individuales.
Para cargar un plugin no cargado, seleccionelo en el panel Plugins disponibles y utilice los botones de las flechas para moverlo al panel de Plugins cargados.
Para descargar un plugin cargado, seleccionelo en el panel Plugins cargados y utilice los botones de las flechas para moverlo al panel Plugins disponibles.
Para ver una mínima descripción e información de un plugin, seleccionelo y dicha información aparecerá debajo de las listas.