# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 275
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
KOGENATE BAYER
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es KOGENATE Bayer?
KOGENATE Bayer se presenta en forma de polvo y disolvente, que se mezclan para convertirse en una solución inyectable.
KOGENATE Bayer contiene el principio activo octocog alfa (factor VIII de coagulación recombinante).
¿Para qué se utiliza KOGENATE Bayer?
KOGENATE Bayer se utiliza en el tratamiento y prevención de hemorragias en pacientes con hemofilia A (trastorno hereditario de la coagulación causado por un déficit de factor VIII).
KOGENATE Bayer se puede utilizar a corto o a largo plazo.
Este medicamento únicamente podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa KOGENATE Bayer?
El tratamiento con KOGENATE Bayer debe administrarlo un médico con experiencia en el tratamiento de la hemofilia.
KOGENATE Bayer se administra por inyección intravenosa (en vena) durante varios minutos, hasta un máximo de 2 ml. por minuto.
La dosis y la frecuencia dependerán de si se pretende tratar con KOGENATE Bayer un episodio hemorrágico (sangrado) o prevenirlo durante una operación quirúrgica.
La dosis se ajusta también dependiendo de la gravedad de la hemorragia o del tipo de intervención quirúrgica.
KOGENATE Bayer puede también administrarse como perfusión continua (goteo en vena) durante al menos siete días en pacientes sometidos a cirugía mayor.
La forma exacta de calcular las dosis se explica en el prospecto.
¿Cómo actúa KOGENATE Bayer?
El principio activo de KOGENATE Bayer es octocog alfa, una proteína de factor de coagulación sanguínea.
En el organismo, el factor VIII es una de las sustancias (factores) que intervienen en la coagulación de la sangre.
Los pacientes con hemofilia A carecen del factor VIII, lo que provoca trastornos de la coagulación sanguínea, como hemorragias en las articulaciones, los músculos o los órganos internos.
KOGENATE Bayer se utiliza para sustituir el factor VIII que falta.
Corrige la deficiencia de factor VIII y permite un control temporal de la hemorragia.
El octocog alfa no se obtiene del plasma humano, sino que se produce por un método conocido como “ tecnología del ADN recombinante”: es producido por una célula que ha recibido un gen (ADN) que le hace capaz de producir factor VIII antihemofílico.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 85 45 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado con KOGENATE Bayer?
KOGENATE Bayer es similar al medicamento KOGENATE, pero tiene una preparación diferente, de forma que no existan en el medicamento proteínas humanas.
En razón de ello, los estudios llevados a cabo con KOGENATE Bayer se han comparado con el KOGENATE para mostrar que ambos medicamentos son equivalentes.
KOGENATE Bayer administrado como inyección intravenosa se ha estudiado en 66 pacientes previarmente tratados con factor VIII de coagulación recombinante y en 61 niños no tratados previamente.
La principal medida de la eficacia de los estudios fue el número de tratamientos necesarios para detener cada hemorragia.
KOGENATE Bayer también se ha estudiado como perfusión continua en 15 pacientes con hemofilia A sometidos a cirugía mayor.
La principal medida de la eficacia fue la evaluación hecha por el médico de hasta qué punto se detiene la hemorragia.
¿Qué beneficio ha demostrado tener KOGENATE Bayer durante los estudios?
En los pacientes anteriormente tratados, en general el 95% de las hemorragias respondieron a una ó dos inyecciones intravenosas de KOGENATE Bayer.
En los pacientes no tratados anteriormente, alrededor del 90% de los episodios de hemorragia respondieron al tratamiento con una o dos inyecciones intravenosas.
Cuando se administró como perfusión continua, la detención de la hemorragia se evaluó como “ excelente” en los 15 pacientes tratados.
¿Cuál es el riesgo asociado a KOGENATE Bayer?
Los pacientes con hemofilia A pueden desarrollar anticuerpos (inhibidores) del factor VIII.
Un anticuerpo es una proteína producida por el organismo en reacción a agentes desconocidos como parte del sistema natural de defensa del organismo.
En los ensayos clínicos con KOGENATE Bayer, esto sucedió en el 14% de los pacientes no tratados previamente y en el 17% de los niños tratados anteriormente durante menos de cinco días.
No obstante, se han detectado anticuerpos en menos del 0,2% de los pacientes tratados durante más de 100 días.
Si se desarrollan anticuerpos, KOGENATE Bayer no será efectivo.
En algunos casos se ha observado hipersensibilidad (reacciones alérgicas) en pacientes tratados con productos que contienen factor VIII.
Otros efectos adversos, observados en casos raros, fueron disgeusia (alteración del gusto), náuseas, reacciones en el punto de inyección, fiebre, reacciones alérgicas o anafilácticas (alergia grave), alteración de la tensión arterial, mareo, prurito (picor) y erupción.
KOGENATE Bayer no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al factor VIII humano de la coagulación, a las proteínas de ratón o de hámster o a cualquiera de los demás componentes.
¿Por qué se ha aprobado KOGENATE Bayer?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de KOGENATE Bayer son mayores que sus riesgos para el tratamiento y la prevención de hemorragias en pacientes con hemofilia A (déficit congénito del factor VIII).
El Comité recomienda que se conceda la autorización de comercialización a KOGENATE Bayer.
Otras informaciones sobre KOGENATE Bayer:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de KOGENATE Bayer válida para toda la Unión Europea el 04.08.00.
La autorización de comercialización fue renovada el 04.08.05.
El titular de la autorización de comercialización es Bayer HealthCare AG.
El texto completo del EPAR de KOGENATE Bayer puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
04-2007.
©EMEA 2007
2/ 2