# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hipervínculo
/text/shared/01/05020400.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
dar formato;hipervínculos
caracteres;hipervínculos
hipervínculos;formatos de caracteres
texto;hipervínculos
vínculos;formatos de caracteres
Hiperenlace
Asigna un nuevo hipervínculo o edita el hipervínculo seleccionado.
Un hipervínculo es un vínculo con un archivo que se encuentra en Internet o en el sistema local.
marca
que hace referencia a un lugar específico del documento.
Hiperenlace
Indique las propiedades del hiperenlace.
URL
URL
para el archivo que desee abrir cuando haga clic en el hipervínculo.
Si no especifica ningún marco de destino, el archivo se abre en el documento o marco actual.
Seleccionar...
Abrir
.
Comentario
Escriba el texto que desee mostrar para el hiperenlace.
Eventos
Especifique la acción que se activará al pulsar en el hiperenlace.
Nombre
Escriba un nombre para el hiperenlace.
$[officename] inserta una etiqueta NAME en el hiperenlace:
< A HREF= " http://www.sun.com/ " NAME= " Nametext " TARGET= " _blank " > Nota < /A >
Cuadro destino
Introduzca el nombre del marco donde desee abrir el archivo vinculado, o seleccione un marco predefinido en la lista.
Si deja este cuadro en blanco, el archivo vinculado se abre en la ventana actual del explorador.
Estilos de caracteres
Indique las opciones de formato del hiperenlace.
Enlace visitado
Estilo y formato
de la barra de herramientas
Formato
.
Enlace no visitado
Estilo y formato
de la barra de herramientas
Formato
.
Diálogo de hipervínculo
Asignar macro
Marco de destino