# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Administración de plantillas
/text/shared/01/01110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
documentos;organizar
organizar;plantillas
plantillas;organizar
estilos;estilos de impresión usados en un documento
estilos;copiar entre documentos
plantillas predeterminadas;organizar
borrar;plantillas
plantillas;borrar
plantillas;importar y exportar
importar;plantillas
exportar;plantillas
Administrar plantilla
Administración de plantillas
, que permite organizar y definir plantillas predeterminadas.
Listado de selección izquierdo y derecho (Plantillas / Documentos)
Plantillas
o
Documentos
en el cuadro inferior.
Herramientas - Opciones - $[officename] - Rutas
.
Plantillas
o
Documentos
para cambiar el contenido de la lista mostrada.
Las categorías de plantillas están representadas por símbolos de carpeta.
Para ver los archivos de plantilla de una categoría, pulse dos veces en una carpeta.
Estilos
.
Comando
Ctrl
y arrastre el estilo de un archivo a otro archivo.
Para mover un estilo, arrastre el estilo de un archivo a otro archivo.
Comandos
Contiene comandos para la administración y la edición de plantillas y documentos.
Según el tipo de archivo seleccionado en la lista, están disponibles las órdenes siguientes:
Nuevo
Crea una nueva área para plantillas.
Borrar
Borra la selección actual.
Modificar
Abre la plantilla seleccionada para editarla.
Importar plantilla
Comando
y, a continuación, seleccione
Importar plantilla
.
Exportar plantilla
Exporta la plantilla seleccionada.
Imprimir
Imprime el nombre y las propiedades de los estilos utilizados en el archivo.
Configuración de la impresora...
Cambia la impresora y su configuración para el documento seleccionado.
Actualización
Actualiza el contenido de las listas.
Definir como plantilla estándar
Utiliza la plantilla seleccionada como predeterminada al crear un documento de $[officename] del mismo tipo.
Restablecer la plantilla predeterminada
Seleccione un tipo de documento de $[officename] para restablecer la plantilla predeterminada en la original.
Libreta de direcciones
Edite las asignaciones de campos y la fuente de datos para la libreta de direcciones.
Archivo...
Abrir
.
Configuración de impresora
Plantillas:
Asignación de libreta de direcciones
.