# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Construir bases de datos sencillas
Introducción
Para aprender lo básico sobre & kexi;, puede construir una base de datos sencilla, utilizando las características más elementales de & kexi;. Para hacer las cosas más sencillas, no se utilizan temas avanzados de diseño de bases de datos.
Comience creando una Agenda telefónica nueva.
En un proyecto nuevo de base de datos vacía, realice los siguientes pasos:
Diseñar tablas de bases de datos. Puede leer.
Introducir datos en tablas. Puede leer.
Diseñar consultas de bases de datos. Consulte.
Diseñar formularios. Consulte.
Utilizar formularios para introducir datos. Puede leer.
Diseñar tablas de base de datos
Primero se añaden dos tablas a su base de datos: personas and nums_tlf. Son exactamente las mismas tablas que se describen en el capítulo Bases de datos y hoja de cálculo. Se puede encontrar un diseño para Personas en la sección Integridad y validación de datos de este capítulo.
Seleccione Insertar Tabla en la barra de menú. También puede usar el botón Crear objeto: tabla de la barra de herramientas del Navegador de proyectos.
Debe aparecer la ventana del Diseñador de tablas. En la zona superior de la ventana del diseñador debe ver que & kexi; le propone un nombre genérico como plantilla para la tabla nueva. El diseño de tabla no se guarda todavía, por lo que puede asignar un nombre más adecuado posteriormente. Además, y por la misma razón, el nombre de la tabla aún no está visible en el Navegador de proyectos.
La ventana Diseñador de tablas
La ventana Diseñador de tablas consta de las siguientes columnas:
PK: Clave primaria.
Nombre de campo: el nombre de campos (en otras palabras: el nombre de la columna), visible durante la introducción de datos.
Tipo de datos: una lista desplegable que contiene una lista con todos los tipos de datos que permiten definir una regla principal para los datos introducidos para un campo dado. Por ejemplo, cuando está definido un tipo de dato número entero para un campo, el usuario de la base de datos no puede introducir letras en este campo.
Comentarios: puede introducir aquí cualquier información útil para justificar la existencia del campo. Este texto adicional se guarda con el diseño de la tabla y sólo es visible en modo diseño.
En la ventana Diseñador de tablas, cada fila corresponde a un único campo de tabla. Puede saber que está en modo diseño porque el botón Pasar a modo de vista de diseño está activado en la barra de herramientas principal de & kexi;.
Diseñar la tabla Personas
En la primera fila, pulse en la celda de la columna Nombre de campo e introduzca nombre como nombre de campo.
Notas acerca de los nombres de los campos y títulos
Cada campo de la tabla debe tener un nombre y un título, no pueden estar vacíos.
El nombre del campo es una palabra utilizada por la base de datos, generalmente no visible para los usuarios de la aplicación de la base de datos. Los nombres de los campos no deben contener caracteres especiales (como ±, ¶, Ü) o espacios. Los nombres sólo deben contener letras romanas, números y caracteres de subrayado « _ ». Utilice este último carácter en lugar de espacios y de guiones.
Los nombres de los campos deben comenzar con una letra o con un carácter de subrayado & quot; _quot;, nunca con un número.
No importa si usa mayúsculas o minúsculas. Para & kexi;, el nombre de las bases de datos & quot; Personasquot; es igual que el de & quot; personasquot;.
El título del campo, por otra parte, le permite introducir cualquier letra y caracteres especiales. Se mostrará a los usuarios de la aplicación de base de datos.
De igual modo, debe introducir los campos siguientes en el diseño de la tabla:
apellido
calle
num_casa
ciudad
Todos los campos anteriores, salvo num_casa, son de tipo texto. Puede cambiar el tipo del campo num_casa para que sea número entero. Para ello, pulse sobre una celda de la columna Tipo de dato, fila num_casa y luego pulse sobre el botón de la lista desplegable (también puede presionar F4 o Alt; Abajo. La lista de tipos de datos debe aparecer. Seleccione el tipo Número entero.
A partir de ahora, el campo num_casa sólo acepta números.
El diseño de la tabla Personas está listo. Pulse en el botón Pasar a vista de datos sobre la barra de herramientas para terminar el diseño y pasar a la Vista de datos de la tabla. Ésto le permite introducir datos en la tabla.
Como el diseño aún no se ha guardado en la base de datos, debe aparecer la ventana de diálogo Guardar objeto como. Tiene que especificar el nombre de la tabla nueva.
& kexi; ofrece un nombre genérico como Tabla1. Para cambiar el nombre, introduzca Personas en el campo Título y presione la tecla Entrar o pulse en el botón Aceptar. El campo Título se utiliza para mostrar la tabla a los usuarios de la base de datos, & eg;, como un formulario. A diferencia del nombre, el título puede contener caracteres de cualquier tipo, incluyendo espacios y caracteres especiales.
Tenga en cuenta que al rellenar el campo Título se rellena automáticamente el campo Nombre. Para ayudarle, al realizar esta tarea se sigue la regla de usar sólo letras, números y el carácter « _ ». Si quiere, puede cambiar el contenido del campo Nombre.
Se le pide confirmación para añadir automáticamente la clave primaria a la tabla. Pulse en el botón Añadir clave primaria para continuar.
La tabla Personas se ha creado y se ha abierto en Vista de datos. Su nombre aparece en el panel del Navegador del proyecto.
Crear la tabla nums_tlf, de modo similar a la tabla personas.
Crear el campo persona, del tipo Número entero y telefono, del tipo Texto. No utilice aquí un tipo numérico porque los números de teléfonos pueden escribirse de muchas formas diferentes y pueden tener prefijos.
Pulse en el botón Pasar a Vista de datos de la barra de herramientas e introduzca el título Teléfonos para la tabla. Como en la tabla anterior, permita que & kexi; cree automáticamente la clave primaria.
& enteringdataintotables; & querydesigning; & designingforms; & enteringdatausingforms;