# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indice de ayuda
Introducción
KDE 2.0 proporciona mucha documentación para aplicaciones y componentes.
Aunque es posible navegar por los manuales hasta encontrar la información que está buscando, este procedimiento puede resultar tedioso.
Para facilitar la tarea, KDE le ofrece una búsqueda de textos completos utilizando un programa denominado ht: / /dig.
Funciona de modo similar a los motores de búsqueda de la web, de hecho es posible que incluso usted lo utilice.
Simplemente pulse sobre la pestaña "Buscar" en el Centro de Ayuda de KDE, introduzca la palabra a buscar, pulse Buscar y disfrute.
Sin embargo para poder utilizar esta propiedad, ht: / /dig tiene que haber sido instalado en su sistema y KDE tiene que ser configurado para poder utilizarlo.
Este módulo de control intenta ayudarle en esto último.
Si no ha instalado ht: / /dig y no estaba incluido con su sistema operativo, debe descargarlo desde ht: / /dig.
Eche un vistazo a la página de inicio de ht: / /dig para saber como descargarlo e instalarlo.
Uso
Hay dos cosas importantes que debe decirle a KDE para poder utilizar el motor de búsqueda de texto completo:
donde encontrar los programas de ht: / /dig que KDE utiliza para la búsqueda.
donde buscar
Los programas ht: / /dig
Hay tres programas que KDE necesita y que están incluidos en ht: / /dig: htdig, htsearch y htmerge.
Para cada programa debe proporcionar una ruta completa incluyendo el nombre del programa, por ejemplo: / usr / bin / htdig.
El lugar donde se instalan estos programas depende de su sistema operativo o su distribución.
Sin embargo hay algunas posibilidades que usted puede probar:
htdig y htmerge normalmente están en / usr / bin / o en un sitio como / usr / local / www / htdig / bin /.
el comando htsearch normalmente se encuentra en un subdirectorio denominado cgi-bin, por ejemplo / usr / local / httpd / cgi-bin /.
Para saber donde está instalado por ejemplo htdig siempre puede introducir whereis htdig en la consola. whereis buscará el comando especificado por los directorios de rutas estándar.Sin embargo, directorios como cgi-bin habitualmente no se encuentran en las rutas estándar de ejecución.
Ambito y rutas de búsqueda
En esta sección puede elegir qué recursos de ayuda deberían ser indexados, es decir deben estar disponibles para el motor de búsqueda.
En el marco Ambito puede seleccionar algunos recursos típicos que desea indexar, por ejemplo los archivos de ayuda de KDE, y la información suministrada por los comandos man e info.
Advierta que algunos de estos puede estar desactivado todavía, lo que significa que no se ha añadido soporte para ellos todavía.
Quizá disponga de archivos adicionales a los que quiere acceder utilizando la propiedad de búsqueda de texto completo del Centro de Ayuda de KDE.
Por ejemplo, puede que tenga una referencia HTML instalada en / home / jdoe / docs / selfhtml.
Añadiendo esta ruta a la lista de rutas de búsqueda adicionales permite el acceso a dicha documentación al buscador de texto completo del Centro de Ayuda de KDE también.
Simplemente pulse sobre el botón Añadir y un cuadro de diálogo le solicitará un directorio de búsqueda adicional.
Seleccione / home / jdoe / docs / selfhtml y pulse Aceptar.
Para eliminar una ruta de búsqueda adicional, simplemente seleccionela y pulse Eliminar.
Sus cambios al ámbito y las rutas adicionales de búsqueda no tendrán efecto si no pulsa sobre el botón Generar índice...
Seleccionando el idioma
Puede seleccionar el idioma que desea para los archivos de ayuda utilizando la caja combo etiquetada Opciones de idioma
Sección de autores
Sección escrita por:
Jost Schenck jost@schenck.de
Actualización menor por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com