# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Programa de correo: default mail agent
Predeterminado
Seleccione aquí su programa de correo electrónico externo preferido. De forma predeterminada es el programa de correo electrónico establecido en el panel de control de KDE.
Asociar un archivo con las propiedades de la imagen desde %1
Si activa esta opción, todos los comentarios, etiquetas y puntuaciones de las imágenes dados por %1 se añadirán como un archivo adjunto.
Límite máximo del tamaño del correo-e:
MB
Ajustar las propiedades de la imagen
Si activa esta opción, todas las imágenes a enviar podrán ser redimensionadas y recomprimidas.
Propiedades de la imagen
Muy pequeña (320 puntos)
Pequeña (640 puntos)
Mediana (800 puntos)
Grande (1024 puntos)
Muy grande (1280 puntos)
Enorme - para imprimir (1600 puntos)
Seleccione aquí el tamaño de las imágenes a enviar: %1: use esta opción si su conexión a internet es muy lenta o si el tamaño del buzón de destino es muy limitado. %2: utilice esta opción si su conexión a internet es lenta y si el tamaño del buzón del destinatario es limitado. %3: ésta es la opción predeterminada para una conexión a internet y un tamaño de buzón del destinatario medio. %4: utilice esta opción si tiene una conexión rápida a internet y si el tamaño de buzón del destinatario no está limitado. %5: utilice esta opción si no tiene ninguna restricción de tamaño ni velocidad. %6: Utilice ésta opción si lo que desea es imprimir.
Tamaño de la imagen:
Seleccione aquí el formato de archivo de las imágenes a enviar.
JPEG: El formato de archivo del « Joint Photographic Experts Group » es un buen formato de archivo para la web, pero usa una compresión con pérdida de datos. PNG: el formato « Portable Network Graphics » es un formato de archivo ampliable, portable y con una buena compresión sin pérdida de datos para almacenar imágenes en mapa de bits. El PNG proporciona una alternativa libre de patentes al GIF y frecuentemente puede también reemplazar al TIFF. El PNG está diseñado para funcionar bien con aplicaciones de visualización de imágenes por Internet, como la World Wide Web, pues es totalmente transmisible con una opción de presentación progresiva. Además, el PNG puede almacenar la información de gamma y cromacidad para mejorar la coincidencia de colores entre plataformas heterogéneas.
Formato de archivo de la imagen:
Calidad de la imagen:
El valor de compresión nuevo de las imágenes JPEG a enviar:
1: compresión muy alta25: compresión alta50: compresión media75: compresión baja (valor predeterminado)100: sin compresión
Error al abrir el archivo de entrada
Error al abrir la carpeta temporal
No se puede redimensionar la imagen. Abandonando.
No se puede guardar la imagen redimensionada (JPEG). Abandonando.
No se puede guardar la imagen redimensionada (PNG). Abandonando.
Enviar imágenes por correo electrónico... NAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique), Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com, santi@kde-es. org
Enviar imágenes por correo electrónico
Operación cancelada por el usuario
Redimensionando %1
%1 redimensionada correctamente
Falló redimensionar %1: %2
Generando archivo de propiedades de la imagen
sin comentarios
sin palabras clave
archivo « %1 »: Imágenes originales: %2
Comentarios: %1
Etiquetas: %1
Puntuación: %1
properties. txt
Archivo de propiedades de la imagen generado
Las imágenes listadas a continuación no se pueden redimensionar. ¿Desea añadirlos como adjuntos (sin redimensionamiento)?
Fallo al redimensionar las imágenes
El archivo "%1" es demasiado grande para ser enviado; por favor reduzca su tamaño o cambie su configuración
Iniciando el programa de correo electrónico predeterminado de KDE...
Falló el inicio del programa « %1 ». Compruebe sus sistema.
Iniciando el programa « %1 »...
Después de enviar sus imágenes por correo electrónico...
Pulse el botón « Cerrar » para borrar los archivos temporales
Opciones del envío de imágenes por correo electrónico
Imágenes
Lista de imágenes
Correo electrónico
Opciones del correo electrónico
Enviar imágenes
Un complemento de Kipi para enviar imágenes por correo electrónico
(c) 2003-2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Autor y responsable
Michael Hoechstetter
Desarrollador
Tom Albers
Manual