# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción
Conectado
Método de registro
Seleccione su método de registro:
Autoridad certificada:
URL de CA
Dominio CA
Contraseña por desafío
Método de registro
Seleccione su método de registro:
Codificación de archivo
Nombre de archivo
Contraseña nueva
Detalles del certificado
Introducizca los detalles de su certificado
Nombre (CN):
Unidad organizativa (UO)
Organización (O)
Estado (ST)
País (C)
Correo electrónico (E)
Dirección IP (IP)
Nombre de dominio (DN)
Conclusión
Registrar certificados de Cisco...
El usuario pidió la cancelación de registro
Proceso iniciado (%1).
Seleccione el tipo de registro...
Buscando certificados en el almacén de certificados de Cisco...
Buscando certificados en el almacén de certificados de Cisco...
Hecho.
Listo.
Introducir datos del certificado...
Finalizado
Por favor, rellene todos los campos.
Deben rellenarse estos campos:
Archivo
Tipo de registro: %1
Nombre de archivo
EL nombre de archivo está vacío.
Nombre de archivo: %1
Contraseña
La contraseña está vacía.
Contraseña: %1cleartext means the password is visible
Contraseña (texto plano): %1
Codificación de archivo: %1
Conectado
CA: %1
El URL de CA está vacío.
URL CA: %1
Dominio CA: %1
Contraseña por desafío
¡Contraseña por desafío vacía!
Contraseña de desafío:
Contraseña por desafío (texto limpio): %1
Nombre
El nombre está vacío.
Nombre: %1
Dirección IP: %1
Estado: %1
Departamento: %1
Compañía: %1
Dominio: %1
Correo electrónico: %1
País: %1
Registro correcto.
No está instalada la herramienta necesaria (%1), instálela antes de conectarse y reinicie kvpnc.
Falta herramienta
Argumentos del proceso de registro:
No se pudo iniciar el proceso (%1).
Proceso %1 iniciado.
Progreso de registro
Registro de certificado...
Registro finalizado: %1.
contraseña por desafío
Registro de certificado: se pidió %1, enviándolo...
Enviando contraseña por desafío: %1
Registro de certificado: petición enviada a CA, esperando autorización...
Registro de certificado: contactando con CA...
Registro de certificado: registro correcto.
Registro de certificado: falló el registro.
Falló el registro
Falló el registro
Evento temporizado de registro
eliminando peticiones de registro pendientes: %1
borrando petición de registro...
No se pudo iniciar el proceso (%1).
Proceso iniciado (%1).
Petición cancelada.
No se pudo leer « %1 ».
Cortar contenido
Copiar contenido
Borrar ventana de registro
Introducir datos de cuenta:
PSK
Nombre de usuairo
Deben rellenarse todos los campos. Compruebe: %1
¡Debe rellenarse el código de paso!
Generar diálogo de clave openvpn: nombre de archivo vacío
El nombre del archivo no puede estar vacío.
Nombre de archivo vacío
Fallo en generar llave %1.
No se pudo iniciar %1.
La generación de la clave en « %1 » se realizó de forma correcta.
La generación de la clave en « %1 » se realizó de forma correcta.
La generación de la clave en « %1 » falló.
El archivo no existe.
Sin archivo
Importar certificado: el archivo « %1 » no existe.
EL archivo no es legible.
Permisos insuficientes
Importar certificado: el archivo « %1 » no es legible.
No se pudo crear « %1 ».
Importar certificado: el directorio « %1 » no existe pero se creó correctamente.
Importar certificado: el directorio « %1 » no existe pero se creó correctamente.
Importar certificado: el directorio « %1 » no existe.
El campo de contraseña de clave privada no puede estar vacío o tener menos de 4 caracteres.
Contraseña vacía o demasiado corta
El campo de contraseña de clave privada (de nuevo) no puede estar vacío.
Las contraseñas de clave privada no coinciden.
Contraseñas no coincidentes
El campo de contraseña del certificado no puede estar vacío o tener menos de 4 caracteres.
El campo de contraseña de certificado (de nuevo) no puede estar vacío.
Las contraseñas del certificado no coinciden.
La herramienta requerida (%1) no está instalada, instálela primero y reinicie kvpnc.
Falta de herramienta
No se pudo encontrar « %1 ».
¡La ruta al certificado (%2) %1 no existe!
¡La ruta al certificado (%2) %1 no es escribible!
importar contraseña
Importación de certificado: pedido %1, enviando...
El certificado se importó correctamente.
Importación correcta
Importación de certificado: el certificado se importó correctamente.
Falló la importación del certificado.
Falló la importación
Importación de certificado: no se pudo importar el certificado.
Importación de certificado: %1
No se pudo extraer el certificado CA.
Falló la extracción
Importación de certificado: no se pudo extraer el certificado CA.
Importación de certificado: %1: enviado %2
Importación de certificado: certificado CA extraído correctamente.
Importación de certificado: falló el proceso de importación de accept().
No se pudo iniciar el proceso (clave privada).
Importación de certificado: no se pudo extraer la clave privada.
contraseña de clave privada
Importación de certificado: %1: enviado %2...
contraseña de clave privada ficticia
Importación de certificado: falló el proceso de importación de doLink().
Importación de certificado: no se pudo crear el hash
Importación de certificado: hash creada correctamente.
Importación de certificado: falló el proceso de importación de doCert().
Importación de certificado: No se pudo crear el enlace.
Importación de certificado: Enlace creado correctamente.
Importación de certificado: saltando creación del enlace.
Importación de certificado: falló el proceso de importación de doPrivateKey().
Importar certificado de la salida estándar: %1
contraseña del certificado
Importación correcta del certificado.
Importar certificado del error estándar: %1
Importación de certificado: %2
Contraseña incorrecta.
Falló la contraseña
Importación de certificado: contraseña no válida
importar contraseña
No se pudo cargar el certificado.
Falló la carga
No se pudo cargar la clave privada.
Error abirendo el archivo de salida.
Falló la apertura del archivo
Falló de verificación de la contraseña de clave privada.
Falló de verificación
Importación de contraseña aceptada.
Certificado importado de la ruta.
Importar
Protección del certificado
Contraseña del certificado:
Contraseña del certificado de nuevo:
P12
FreeS/ WAN (Openswan)
Frase de paso de clave privada:
Frase de paso de nuevo:
Importación de certificado: certificado importado correctamente.
Importación de certificado: no se pudo eliminar la frase de paso.
Importar configuración de IPSec
Importar archivo de configuración de IPSec:
Importación de IPSec: archivo: %1
Importación de IPSec: nombre de archivo vacío.
Archivo no encontrado.
Importación de IPSec: prefijo de importación: %1
Importación de configuración de ipsec: pass1: obteniendo secciones
Importación de configuración de ipsec: encontrado final de la sección %1.
Importación de configuración de ipsec: encontrada sección predeterminada.
Importación de configuración de ipsec: encontrada sección normal.
Importación de configuración de ipsec: encontrada versión de ipsec:
Importación de configuración de ipsec: encontrada sección global.
Importación de configuración de ipsec: usar UDP (NAT).
Importación de configuración de ipsec: utilizar sin UDP (sin NAT).
Importación de configuración de ipsec: utilizar interfaz a la que apunta la ruta predeterminada
Importación de configuración de ipsec: utilizar interfaz de la lista:
Importación de configuración de ipsec: encontrado cifrado oportunista desactivado
Importación de configuración de ipsec: pass2: modificar secciones
Importación de configuración de ipsec: secciones:
Importación de configuración de ipsec: = > procesando sección:
Importación de configuración de ipsec: también= encontrado, buscando otra sección...
Importación de configuración de ipsec: encontrada sección %1, añadiendo:
Importación de configuración de ipsec: también línea:
Importación de configuración de ipsec: también= encontrado.
Importación de configuración de ipsec: también= no encontrado.
Importación de configuración de ipsec: sección %1 no encontrada, saltando
Importación de configuración de ipsec: = > sección predeterminada establecida...
Importación de configuración de ipsec: = > añadiendo sección %default:
Importación de configuración de ipsec: = > añadiendo línea %default:
Importación de configuración de ipsec: encontrada derecha (pasarela remota):
Importación de configuración de ipsec: encontrada certificado izquierdo (local):
Importación de configuración de ipsec: encontrado certificado derecho (remoto):
Importación de configuración de ipsec: encontrado certificado derecho CA (remoto):
Importación de configuración de ipsec: encontrado ID derecho (remoto):
Importación de configuración de ipsec: encontrado ID local (local):
Importación de configuración de ipsec: derecho (remoto) usa certificado
Importación de configuración de ipsec: utiliza derecho (remoto)
Importación de configuración de ipsec: izquierdo (local) utiliza certificado
Importación de configuración de ipsec: utilizar izquierda (local)
Importación de configuración de ipsec: utilizar certificados izquierdo y derecho.
Importación de configuración de ipsec: psk utiliza izquierdo y derecho.
Importación de configuración de ipsec: uso de autorización desconocida izquierdo y derecho, adivinar psk
Importación de configuración de ipsec: encontradas preferencias esp:
Importación de configuración de ipsec: encontradas preferencias ike:
Importación de configuración de ipsec: encontrado el modo vpn de IPsec:
Usar XAUTH (leftauthclient encontrado):
sí
no
Usar XAUTH (rightauthclient encontrado):
Importación de configuración de ipsec: encontradas preferencias ike:
Utilizar PFS:
Importación de configuración de ipsec: encontrada versión ipsec:
Modo de intercambio:
Importación de configuración de ipsec: nat_traversal=sí encontrado, activando udp.
Importación de configuración de ipsec: nat_traversal=no encontrado, desactivando udp.
importar de
importación de archivo IPSec cancelada.
Importación de OpenVPN: archivo: %1
Importación de OpenVPN: nombre de archivo vacío.
Importación de OpenVPN: prefijo de importación: %1
Importado de %1
Importación de OpenVPN: utilizar puerto remoto definido por el usuario: %1.
Importación de OpenVPN: pasarela: %1
Importación de OpenVPN: tipo de dispositivo de túnel: %1
Importación de OpenVPN: encontrada ruta especial: %1, tipo: %2
Importación de OpenVPN: encontrada ruta especial: %1 sobre %3, tipo: %2
Importación de OpenVPN: puerto local especificado: %1
Importación de OpenVPN: utilizar compresión LZO
Importación de OpenVPN: archivo de certificado: %1
Importación de OpenVPN: copiar %1 a %2
No se pudo iniciar %1.
Importación de OpenVPN: certificado: %1
Importación de OpenVPN: archivo de clave privada para certificado: %1
Importación de OpenVPN: clave privada para certificado en el archivo: %1
Importación de OpenVPN: archivo de clave privada: %1
Importación de OpenVPN: PSK en archivo: %1
Importación de OpenVPN: archivo ca: %1
Importación de OpenVPN: certificado CA: %1
Importación de OpenVPN: utilizar UDP.
Importación de OpenVPN: no utilizar UDP.
Importación de OpenVPN: utilizar cifrado definido por el usuario.
Importación de OpenVPN: archivo de autenticación TLS: %1
Importación de OpenVPN: archivo de autenticación TLS: %1
Importación de OpenVPN: utilizar autenticación TLS
Importación de OpenVPN: archivo de autenticación TLS: %1
Importación de OpenVPN: utilizar pasarela de redirección
Importación de OpenVPN: utilizar tipo de certificado NS: %1
Importación de OpenVPN: autenticación con nombre de usuario contraseña
Importación de OpenVPN: utilizar proxy HTTP: %1, puerto %2
Importación de OpenVPN: encontrado archivo pkcs12: %1
Importación de OpenVPN: encontrado prefijo de certificado: %1
Importación de OpenVPN: utilizar servidor remoto tls: %1
Importación de OpenVPN: se especificó la opción de servidor remoto tls pero el servidor está vacío, deshabilitando el servidor remoto TLS.
Importación de OpenVPN: permitir cambiar la dirección IP del par (para DHCP)
Importación de OpenVPN: utilizar direcciones IP virtuales. Local: %1, remota: %2
Importación de OpenVPN: utilizar servidor remoto tls: %1
Importación de OpenVPN: usar fragmentación, tamaño: %1
Importación de OpenVPN: archivo de certificado: %1
Importación de OpenVPN: archivo: %1
Importación de OpenVPN: tipo de dispositivo de túnel: %1
Importación de OpenVPN: certificado: %1
Importación de OpenVPN: utilizar servidor remoto tls: %1
Importación de OpenVPN: utilizar puerto remoto definido por el usuario: %1
Importar certificado...
OpenVPN
Importación de OpenVPN: importación del archivo de certificado pkcs12 %1 correcta.
Importación de OpenVPN: falló la importación del archivo de certificado pkcs12 %1.
Importación de OpenVPN: se canceló la importación del archivo de certificado pkcs12.
Importación PCF: grupos encontrados: [%1]
Perfil importado desde el archivo %1.
Importación PCF: encontrada descripción: %1
Importación PCF: encontrada pasarela: %1
Importación PCF: puerta de enlace: %1
Importación PCF: nombre de grupo encontrado: %1
Importación PCF: encontrado dominio NT: %1
Importación PCF: encontrado nombre de certificado: %1
Importación PCF: encontrado nombre de certificado: %1
Importación de certificado: no se pudo importar el certificado.
Importación de certificado: no se pudo crear el hash
Importación de certificado: no se pudo importar el certificado.
Importar certificado...
Importación PCF: utilizando %1 para túnel
Importación PCF: habilitar modo NAT: %1
Importación PCF: encontrado grupo Diffie Hellman: %1
Importación PCF: encontrado exceso de respuesta del par: %1
Importación PCF: encontrado nombre de usuario: %1
Importación PCF: encontrada contraseña de usuario cifrada: %1
Importación PCF: encontrada contraseña de usuario cifrada: %1
Importación PCF: encontrada contraseña de usuario cifrada: %1
Importación PCF: guardar contraseña de usuario: %1
Importación PCF: encontrada contraseña de grupo cifrada: %1
Importación PCF: encontrada contraseña de grupo cifrada: %1
Importación PCF: encontrado tipo de autenticación: %1
certificado
híbrido
Importación PCF: encontrado tipo de autenticación: %1
Este correo...
Indíquenos su opinión sobre este programa. Podrá revisarlo todo antes de enviar cualquier correo. No se enviará nada antes de que lo decida.
Las preguntas marcadas con
deberían responderse antes de enviar el correo.
Comentarios & adicionales:
No se pudo abrir el archivo de registro.
Registro de sesión iniciado en:
información
remoto
error
éxito
depuración
Cartera habilitada y disponible, escribiendo en la cartera.
Cartera deshabilitada o no disponible, escribiendo en el archivo de configuración.
KVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("user passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("user passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigUser password
contraseña de usuario
La escritura de %1 se realizó de forma correcta. KVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("user passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("user passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigUser passwordKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("pre shared keyUnable to store secure %1", QString(i18n("pre shared keyStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("preshared key passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("reshared key passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("user passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("user passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigUser passwordKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("pre shared keyUnable to store secure %1", QString(i18n("pre shared keyStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("preshared key passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("reshared key passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared key
falló la escritura de %1KVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("pre shared keyUnable to store secure %1", QString(i18n("pre shared keyStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("pre shared keyUnable to store secure %1", QString(i18n("pre shared keyStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared key
clave precompartidaKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("preshared key passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("reshared key passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("preshared key passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("reshared key passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "), QString: :fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared key
contraseña de clave precompartida
¡No se pudo crear la carpeta de la cartera para kvpnc!
No es posible la escritura en la cartera y se cerrará, saltando.
Perfil « %1 » guardado.
Perfiles guardados.
No se pudo crear el appdir para kvpnc. Asegúrese de que tiene permisos de escritura para « %1 ».
usar kwallet: %1
Usar primero kwallet: %1
Configuración global cargada.
Importación PCF: grupos encontrados: [%1]
Perfil encontrado:
Cartera activada y no disponible, leyendo contraseñas de la cartera.
Se ha asignado la carpeta para kvpnc.
Se ha asignado la carpeta para kvpnc.
falló la lectura de %1.
lectura de %1 realizada con éxito.
No se pudo establecer la carpeta de la cartera para kvpnc.
No se pudo abrir la carpeta de la cartera para kvpnc.
Cartera activada, disponible solo la primera vez, leyendo contraseñas desde el archivo de configuración.
Cartera desactivada o no disponible, leyendo contraseña del archivo de configuración.
Cartera activada, disponible solo la primera vez, leyendo contraseñas desde el archivo de configuración.
Encontrada configuración antigua, convertida.
Cargada configuración para el perfil « %1 ».
Configuración antigua borrada.
« %1 » ya existe ¿desea sobrescribirlo?
Sobrescribir
Seleccionar perfiles para exportar
& Exportar perfiles seleccionados...
Exportar preferencias & globales
Tipo
Pasarela
otro
Perfil marcado para exportar: %1.
No hay perfiles que exportar, exportación cancelada
Exportación cancelada.
No se pudo crear « %1 ».
Exportación realizada correctamente. Preferencias globales exportadas.
Exportación correcta
& Importar perfiles seleccionados...
Perfil marcado para importar: %1
importación cancelada.
Cancelado
Importación realizada correctamente. Preferencias globales importadas.
Importación correcta
Autenticación
Red remota
desconocido
Importación realizada correctamente. Se importaron %1 perfiles.
Se canceló la importación porque no hay perfiles seleccionados.
Carga del módulo « %1 » correcta.
¡Falló la creación de %1!
contraseña la clave privada
Perfil « %1 » eliminado.
KVpnc
KVpnc se ha iniciado normalmente.
Aviso: no se pudo escribir el archivo de bloqueo en el directorio de datos de kde, compruebe los permisos.
KVpnc se inció después de un cuelgue, restaurando el entorno de red y la configuración.
Conectando a...
Último perfil utilizado encontrado: %1
No se ha encontrado el último perfil utilizado.
Solicitada conexión automática al inicio de « %1 ».
& Guardar perfil...
& Borrar perfil...
& Renombrar perfil...
& Importar archivo pcf de Cisco...
Importar archivo de configuración & OpenVPN...
Importar archivo de configuración & Freeswan/ Openswan/ strongSwan...
Importar & certificado...
Gestionar los certificados de Cisco...
Registrar certificados de Cisco...
Exportar perfil & OpenVPN al archivo de configuración
Importar preferencias de KVpnc...
Exportar preferencias de KVpnc a un archivo
& Conectar
& Desconectar
Administrar perfiles
& Nuevo perfil (asistente)
Configurar KVpnc...
& Visitar página principal del proyecto...
Cambiar a la & consola de depuración
Mostrar información de herramientas
Mostrar registro
Generar clave OpenVPN
Enviar información con comentarios y sugerencias por correo electrónico...
Desconectada
Configurar KVpnc...
Lista de perfiles ha sido modificada, actualizando interfaz gráfica de usuario...
Registro de sesión finalizado en:
quitCalled()
Cisco
Cisco (propietario)
PPTP
racoon
L2TP (racoon)
Vtun
SSH
Todavía está conectado a « %1 » (%2) ¿Desea salir realmente?
¿Salir?
Recibido evento de cierre (receptor: %1).
Se pidió el apagado... saliendo.
Cerrar la ventana principal hará que KVpnc se continúe ejecutando en la bandeja del sistema. Utilice salir en el menú archivo para salir de la aplicación.
Empotrar en la bandeja del sistema
Recibido evento de cierre (receptor: %1).
KVpnc: :queryExit(): sin guardar sesión.
KVpnc: :queryExit(): guardando sesión
KVpnc: :queryClose()
KVpnc: :queryClose(): guardando
Cerrar la ventana principal hará que KVpnc se continúe ejecutando en la bandeja del sistema. Utilice salir en el menú archivo para salir de la aplicación.
Ninguno
Openswan
strongSwan
FreeS/ WAN
Conexión pedida, perfil: %2, tipo: %3
No ha introducido pasarela para el perfil « %1 ». DETENIDO.
Conexión cancelada porque %1 no pudo crear la copia de seguridad.
¡Imposible encontrar « %1 » en « %2 »!
vpnc: %1
¡Imposible crear el archivo de dispositivo de túnel « %1 »!
¡El servidor « %1 » no se pudo resolver!
Nombre de la pasarela (%1) resuelto como « %2 ».
versión vpnc (mayor): « %1 »
versión vpnc (menor): « %1 »
versión vpnc (submenor): « %1 »
%1 es demasiado antiguo. Se necesita al menos %2
ID del VPN
%1 está vacío. Vaya a la configuración del perfil e introduzca %2
Datos de usuario ya almacenados.
Importación de contraseña correcta.
Introducir datos de la cuenta
Introduzca contraseña de grupo:
La contraseña de grupo está vacía
El nombre de usuario está vacío.
Algunos datos de la cuenta que son necesarios para el diálogo de introducción de contraseña.
Conexión cancelada porque se ha abandonado el diálogo de datos de la cuenta.
Interfaz predeterminada: « %1 ».
Dirección IP de la interfaz predeterminada: « %1 ».
No se encontró interfaz predeterminada, utilizando « lo ».
No se proporcionó interfaz predeterminada, probando la interfaz predeterminada, correcto, utilizando « %1 ».
No se encontró IP para la interfaz predeterminada, utilizando « 127.0.0.1 ».
Escritura de VpncScript terminada.
No se pudo crear « %1 ».
Soporte de certificado
Falta el dispositivo de túnel, falló la creación: detenido.
Falta el dispositivo de túnel, creación correcta.
sin soporte para split DNS
Se encontró soporte para TUN/ TAP (compilado en el núcleo o como módulo del núcleo ya cargado).
¡Falló la carga del módulo « %1 »!
Falta el túnel del dispositivo, falló la carga del módulo « %1 »: detenido.
Carga del módulo « %1 » correcta.
Generando configuración para vpnc
vpnconfig: %1
Utilizando nombre de dominio (NT) « %1 ».
Utilizando NAT-T modo « %1 ».
Utilizando UDP.
Desactivando NAT-T.
Utilizando puerto local « %1 » definido por el usuario.
Utilizando puerto UDP « %1 » definido por el usuario.
Habilitando autenticación extendida interactiva (para autorización de respuesta por desafío)
Utilizando la versión « %1 » de la aplicación definida por el usuario.
Utilizando PFS « %1 » definido por el usuario.
Utilizando grupo IKE « %1 » definido por el usuario.
Utilizando DES sencillo.
Utilizando tipo de dispositivo de túnel: %1.
Utilizando tipo de dispositivo de túnel: %1.
Deshabilitando DPD del tiempo de espera del estado desocupado.
Intentando conectarse al servidor « %1 » (%2) con el usuario « %3 » y el ID IPSec « %4 »...
Configuración DNS_UPDATE « %1 ».
Reemplazar ruta predeterminada
argumentos vpnc: %1
vpnc
Iniciando configuración...
¡Falló la creación del ejecutable %1(%2)!
¡No es posible encontrar « %1 » en « 2% »!
vpnclient: %1
¡No se pudo configurar la interfaz Cisco ipsec!
La interfaz Cisco ipsec se cayó. Se pudo arrancar y ahora está funcionando.
La interfaz Cisco ipsec está funcionando.
Se necesita guardar porque el usuario lo ha pedido.
Conexión cancelada porque no se pudo iniciar el proceso de copia de seguridad para la ruta predeterminada.
Proceso de copia de seguridad de la ruta predeterminada iniciada.
Conexión cancelada porque no se pudo hacer copia de seguridad de la ruta predeterminada.
Archivo de copia de seguridad de %1: %2
Intentando la conexión al servidor « %1 » (%2) con el usuario « %3 »...
Conectando...
iniciado « %1 » started.
Conexión cancelada porque no se puede escribir en el perfil.
¡No es posible encontrar « %1 » o « %2 »!
Archivo de certificado (%1) no encontrado. Compruebe su ruta.
Archivo no encontrado
Falló la carga del módulo « %1 »: detenido.
PSK:
PSK está vacío
No se pudo leer PSK del archivo porque no se pudo leer el archivo %1 de clave de PSK.
No se pudo leer PSK del archivo porque el archivo %1 de clave de PSK no contenía clave.
Interfaz predeterminada: %1
Dirección IP local: %1
Utilizando NAT-T.
Utilizando el modo de configuración.
Utilizando XAUTH.
Falló la escritura de « %1 ».
Excedidos los reintentos máximos de conexión L2TP, desistiendo.
No se pudo encontrar el archivo de certificado (%1). Compruebe la ruta hacia él.
Introduzca el código de acceso de la tarjeta inteligente
Introduzca el código de acceso para desbloquear la tarjeta inteligente « %1 »:
el código de acceso:
Pedido el código de acceso para desbloquear la tarjeta inteligente...
Código de acceso obtenida del usuario
---- %1 ---
---- end ---
Versión de IPSec: %1. %2. %3
se estableció el modo vpn de IPsec a « transporte » pero debería ser « túnel » para utilizarlo con L2TP. Se corrigió temporalmente.
ID del certificado
No se pudo abrir %1. Parando.
Iniciando configuración de ipsec...
Iniciando ipsec...
Iniciado demonio de IPSec (%1).
« %1 » continúa en ejecución, esperando
pppd: %1
Conectando a...
%1 no tiene soporte MPPE que se necesita.
%1 no tiene soporte MPPE que se necesita.
Contraseña vacía
Algunas contraseñas que se necesitan en el diálogo de introducción de contraseña.
Conexión cancelada porque ha abandonado el diálog de introducción de contraseña.
Dispositivo antiguo predeterminado: %1, pasarela antigua predeterminada: %2
Habilitando depuración para pptpd.
Método de autenticación: %1
archivo secreto pppd: %1
Nombre de usuario: %1
Falló el inicio de « %1 » (%2).
« %1 » (%2) iniciado.
« %1 » (%2) finalizado.
No se pudo abrir %1 para añadir.
Falló la carga del módulo « %1 », añadiendo « ppp_mppe_mppc » a %2.
Carga del módulo « %1 » correcta, añadiendo « ppp_mppe » a %2.
Encontrado %1, falta el alias « %2 ». Se añadido KVpnc.
Falló la carga del módulo « %1 », probando « %2 »...
Falló la carga de los módulos « %1 » y « %2 »: detenido.
Falló la carga del módulo « %1 », pero la de « %2 » fue correcta.
Intentando conectar al servidor « %1 » con el usuario « %2 »...
openvpn: %1
¡La conexión pkcs 11 no puede estar vacío!
¡La identificación pkcs 11 no puede estar vacía!
¡Los proveedores de pkcs 11 no pueden estar vacíos!
No se pudo encontrar el archivo de clave privada (%1). Compruebe la ruta hacia él.
Falta el dispositivo de túnel, creación correcta.
PSK está vacío
Intentando conectarse al servidor « %1 » con...
Openvpn versión: %1. %2. %3
Iniciando el gestor de Openvpn...
Falló el inicio de « %1 ».
vtund: %1
ssh: %1
No se ha especificado archivo de llave SSH.
Usando %1.
Utilizando tipo de dispositivo de túnel: %1.
Puerto remoto definido por el usuario:
Usando %1 como %2.
%1 está vacío.
argumentos vpnc: %1
%1 será usado.
No se ha encontrado el último perfil utilizado.
Pedida desconexión
Pedida desconexión, estado conectado
Se encontró el pid del archivo vpnc, eliminando el proceso %1
No se encontró el pid del archivo vpnc, utilizando « killall » para eliminar vpnc.
Restaurando la ruta predeterminada antes de la conexión...
« %1 » escrito correctamente.
¡Falló la carga del módulo « %1 »!
Carga del módulo « %1 » correcta.
¡Falló la carga del módulo « %1 »!
Intentando terminar « %1 »...
Matando « %1 »...
« %1 » finalizado.
Encontrado marcador de final en %1
Encontrado marcador de inicio en %1
Archivo %1 eliminado correctamente
Archivo %1 reescrito con éxito
Fallo la reescritura del archivo %1
Fallo la eliminación del archivo %1
No se pudo abrir el archivo %1.
« %1 » continúa en ejecución, esperando a que termine...
Sin archivo pid, intentando terminar %1 con killall...
Eliminando ruta extra: %1 sobre %2 pasarela %3
Ruta predeterminada restaurada.
resolvconf restauró el antiguo / etc/ resolv. conf.
se restauró / etc/ resolv. conf.
archivo pppd caído
No se pudo escribir en « %1 ».
archivo pppd caído
Petición de desconexión, estado de la conexión
Matando el proceso durante la conexión.
No conectado.
Desconectado.
Llamando sitio KVpnc...
Abierta URL « %1 ».
visitar página principal
Abierta URL « %1 » con el navegador « %2 ».
Pedida contraseña de grupo, enviándola...
Contraseña de grupo: %1
Pedida contraseña de usuario, enviándola...
Contraseña de usuario: %1
Pedida dirección de la pasarela IPSec, enviándola...
Pedida ID de IPSec, enviándola...
Pedido nombre de usuario, enviándolo...
Dispositivo de túnel: %1
IP de túnel: %1
línea: %1
contraseña de grupo
Autenticación fallida (%1).
Conexión rechazada porque se envió una configuración incorrecta al servidor VPN. Compruebe su configuración.
Debe introducir la dirección IP para la puerta de enlace remota.
Sin respuesta del servidor VPN
No se pudo inicializar la interfaz de túnel.
No se pudo abrir el archivo de dispositivo « %1 ».
Servidor desconocido
Falló la creación de la conexión
Conexión al servidor Cisco rechazada
recibiendo paquete: Conexión rechazada
Nombre y Pid: %1
Falló la asignación del puerto %1. El programa « %2 » con PID « %3 » lo está utilizando. Debe detenerlo primero.
Falló la vinculación con el puerto
Red no alcanzable
recibido tipo de intercambio ISAKMP no válido
Vpnc en ejecución, matándolo...
Probando de nuevo...
Introduzca contraseña para Xauth interactiva
Pedida contraseña para Xauth interactiva...
Obtener la contraseña para Xauth interactiva utilizando el diálogo de introducción de contraseña para Xauth interactiva...
Enviar contraseña para Xauth interactiva...
Recibida prohibición de conexión
Conexión establecida.
Túnel IP: %1
Existe una razón para detener la conexión, terminando el proceso « %1 ».
Falta el perfil. Contacte con el autor de KVpnc.
Falta perfil
Falta archivo de perfil. Contacte con el autor de KVpnc.
Conexión segura VPN finalizada localmente por el cliente.
Conexión segura VPN finalizada localmente por el cliente. Comprueba su configuración (Contraseña de certificado, por ejemplo).
Conexión finalizada
Finalizó el tiempo de espera durante la conexión a %1.
¡Ya una instancia de %1 ejecutándose!
Motivo: Ya se está estableciendo una conexión.
Pedida contreseña de certificado, enviándola...
Introducir contraseña de certificado
Introducir contraseña de certificado para desbloquear el certificado:
Guardar la contraseña del certificado
Pedida contraseña de certificado...
obtenida contraseña de certificado del usuario
Enviar contraseña de certificado: %1
Enviar contraseña de certificado...
Acceso a la red local desactivado (forzado por el servidor). Esto significa que no puede acceder a su red de área local.
Algoritmo de cifrado utilizado: %1
Algoritmo de autenticación usado: %1
Túnel IP:
Establecida la fase 1 de IPSec.
Establecida la fase 1 de bajo nivel de IPsec.
El primer túnel está funcionando, esperando por el segundo...
El segundo tunel está funcionando.
Se estableció una conexión IPsec de bajo nivel.
%1 no pudo enlazar al puerto, tratando de terminarlo...
¡No se pudo matar « %1 »!
Falló el enlace al puerto dado. Se está ejecutando otro proceso %1. Detenga primero %1.
%1 se estaba ejecutando. %2 y %3 se mataron y reiniciaron.
%1 se estaba ejecutando. Se mató y reinició.
No se pudo encontrar la clave pre-compartida, compruebe la configuración de PSK.
Falta PSK, abandonando.
falló el proceso de empaquetado
Falló la fase 1 de negociación de la conexión de IPSec. Compruebe el cifrado y el algoritmo hash.
Falló la fase 1 de negociación de la conexión de IPSec.
Falló la fase 1 de negociación de la conexión de IPSec. Compruebe el cifrado el cifrado de la fase 1 y el algoritmo hash.
ERROR: se rechazo el paquete, se recibió un tipo de contenido 0 no esperado
ERROR: mensaje de notificación desconocido, no se encontró lo descrito en la fase 2.
Falló la fase 2 de negociación de la conexión de IPSec. Compruebe el cifrado y el algoritmo hash.
ERROR: falló la negociación de la fase 2 debido a la expiración del tiempo límite de la fase 1
ERROR: no se verificó el certificado del otro punto
Permiso de archivo incorrecto. Abandonando.
No se encontró ruta predeterminada, necesaria para %1.
falló la configuración de la ruta: la ruta ya existe
falló el borrado de la ruta: la ruta no existe
Error en el archivo de configuración generado para « %1 ». Póngase en contacto con el equipo de KVpnc.
Algoritmos no encontrados. Seleccione otros valores para autenticación y cifrado.
¡No se ha encontrado el algoritmo hash « %1 »! Elija otro.
Error en el archivo de configuración generado para « %1 ». Póngase en contacto con el equipo de KVpnc.
libipsec encontró un error de sintaxis durante el análisis.
¡El servidor de destino no es alcanzable!
falló el borrado de la ruta: la ruta no existe
solo está soportada la versión 2. x de freeswan
¡No se pudo cargar el archivo de clave privada RSA!
Falta el perfil. Contacte con el autor de KVpnc.
Vpnc en ejecución, matándolo...
¡Falló la vinculación de la interfaz!
XAUTH
No se pudo encontrar la clave pre-compartida, compruebe la configuración de PSK.
Solicitado nombre de usuario XAUTH, enviando...
Nombre de usuario XAUTH: %1
Solicitada contraseña de usuario XAUTH, enviando...
Contraseña de usuario XAUTH: %1
Autenticación realizada con éxito.
Se utilizaron parámetros de conexión erróneos. Compruebe la configuración de la conexión.
El punto informó de que hemos utilizado parámetros de conexión incorrectos.
Se utilizaron parámetros de conexión erróneos. Compruebe las preferencias de IPSec.
Rechazas las preferencias ID del par. Verifique el ID local en IPsec y la red remota en Red - Preferencias generales.
No se puede iniciar la conexión con comodines en el ID. Verifique la configuración de la conexión.
No se puede iniciar la conexión con comodines en el ID.
No se puede iniciar la conexión con comodines en el ID. Verifique la configuración de la conexión.
No se puede iniciar la conexión con comodines en el ID. Verifique la configuración de la conexión.
No se pudo encontrar el archivo de clave privada. Compruebe la configuración del certificado.
Soporte para tarjetas inteligentes desactivado. Active el soporte de tarjeta inteligente en el paquete %1
Se encontró una tarjeta no soportada. Utilice una tarjeta inteligente con soporte para openct. Ésta es una limitación de Openswan.
Se obtuvo la ID « %1 » incorrecta del par, se esperaba « %2 ». Compruebe la configuración de la conexión.
¿Desea utilizar « %1 » en lugar de « %2 » como ID remoto y reconectar?
¿Arreglar ID remoto?
Ping correcto.
Establecida la fase 2 de IPSec.
Establecida la fase 2 de bajo nivel de IPsec.
Esperando por la conexión...
Vpnc en ejecución, matándolo...
ERROR: No se encontró ninguna configuración
Preferencias Racoon
Conexión VPN finalizada
Se ha establecido una conexión de bajo nivel.
Módulo no encontrado.
Se terminó la conexión.
El módem remoto se colgó. Terminó la conexión.
Sin ruta al servidor.
Falló la autenticación.
La pareja rechazó la autenticación.
La pareja rechazó la autenticación (si quiere EAP). Compruebe el nombre del usuario, la contraseña y las preferencias de EAP.
El gestor de llamada terminó con un error.
error de entrada/ salida
Falló el envío de datos. Terminó la conexión.
La conexión se ha rechazado. Terminado.
Se obtuvo DNS1: %1, DNS2: %2
Se obtuvo DNS1: %1
Autenticación CHAP correcta.
Se activó una compresión MPPE de 128 bit sin estado.
Dirección del túnel IP: %1
Retroalimentación conectada. Volviendo a conectar.
Dirección IP de la interfaz del tunel: %1
Reemplazar ruta predeterminada
Configuración de ruta extra: %1 sobre %2 pasarela %3
Conexión cancelada porque no se pudo hacer copia de seguridad de la ruta predeterminada.
Conexión cancelada porque no se pudo hacer copia de seguridad de la ruta predeterminada.
Dirección IP local: %1, dirección IP remota: %2, dispositivo: %3, velocidad: %4
MPPE necesario pero no disponible
Se requiere MPPE, pero el núcleo no tiene soporte. Utilice un núcleo con soporte mppe.
Se requiere MPPE, pero pppd no tiene soporte MPPE. Instale un pppd con soporte para MPPE.
Se requiere MPPE, pero pppd no tiene soporte. Instale un pppd con soporte para MPPE.
Se se envío contraseña. Compruebe si se ha indicado una contraseña en las preferencias del usuario.
Tiempo de espera de conexión finalizado. Terminado.
¡No se pueden leer el nombre de usuario y la contraseña de la interfaz de gestión!
¡No se pudo leer la contraseña eToken de la interfaz de gestión!
¡Material clave insuficiente o texto de cabecera no encontrado!
No se ha encontrado el algoritmo hash « %1 ». Por favor, seleccione otro.
¡No se pudo cargar el archivo de clave privada!
El tipo de red local es %1 pero el tipo de red remota es %2. Debe corregirlo.
Falló la conexión con el proxy HTTP (%1: %2).
Se rechazó la conexión (¿datos de autorización del proxy HTTP incorrectos?).
Falló la negociación TLS que no se consiguió realizar en 60 segundos
Pedida contraseña de clave privada, enviándola...
Introduzca contraseña de clave privada
Introduzca contraseña para desbloquear la clave privada:
Contraseña de clave privada:
Guardar la contraseña de clave privada
Pedida contraseña para clave privada...
obtenida contraseña de clave privada del usuario
Enviada contraseña de clave privada...
No se pudo resolver el servidor.
Falló la vinculación a la conexión en la dirección local.
No se encontró ruta al servidor.
No se pudo abrir el archivo de clave precompartida.
Falló la autenticación por problemas con la descripción. Compruebe la configuración de OpenVPN.
Se utilizó un método de autenticación incorrecto. Utilizamos « %1 » pero el otro punto esperaba « %2 », ésto se corregirá.
Se utilizó un cifrado incorrecto. Utilizamos « %1 » pero el otro punto esperaba « %2 », ésto se corregirá.
Error de configuración de OpenVPN. Opción no reconocida o faltan parámetros en [PUSH-OPTIONS]
Error de configuración de OpenVPN. Opción no reconocida o falta parámetro
Falta el perfil. Contacte con el autor de KVpnc.
Establecida con %1 una conexión de nivel bajo.
No se pudo cargar el archivo de certificado (%1). Compruebe la ruta hacia él.
ifconfig ha fallado.
Nombre de usuario autorizado vacío.
Se necesita insertar una señal. Inserte una señal en SLOT...
%1 está apagándose.
Interfaz IP del túnel: %1
Utilizando %1 como dispositivo de túnel.
¡No se pudo matar « %1 »!
Usando %1.
Se cerró la conexión.
Error de configuración. Informe de ello al responsable.
Dirección IP de la intergaz del túnel: %1
Excedidos los reintentos máximos de conexión L2TP para el túnel, esperando un momento...
l2tp_call: Conexión al servidor
Excedidos los reintentos máximos de conexión L2TP, desistiendo.
Detectado error de sintaxis en la configuración. Informe de ésto al responsable de KVpnc.
Error en el archivo de configuración generado para « %1 ». Póngase en contacto con el equipo de KVpnc.
Establecida conexión de nivel bajo %1.
%1 es la conexión al servidor %2...
Establecido túnel L2TP con %1
Establecida conexión L2PT con %1.
Obtenida dirección IP
El archivo de bloqueo de %1 aún existe. Por favor, elíminelo si %2 no se está ejecutando.
El archivo de bloqueo de %1 ya existe.
Conexión rechazada.
Se ha salido de %1.
Sesión abierta.
Compresión inicializada.
UDP inicializada.
Cifrado inicializado.
Conexión denegada ¿Contraseña errónea?
El servidor remoto cerró la conexión. Compruebe su configuración.
No se pudo reservar pseudo tty. Compruebe que su núcleo tiene LEGACY PTY=y o vuelva a compilar vtun parcheado. Puede obtener el parche para PTS de UNIX98 aquí: %1
No se pudo reservar pseudo tty.
El túnel SSH está funcionando
Falló la autenticación.
Falló la creación de la conexión
No hay ruta a la máquina %1
Autenticación realizada con éxito
Establecida conexión de bajo nivel con la máquina %1.
No quedan métodos de autenticación por probar.
Solicitada contraseña de usuario, enviando...
proceso de reemplazo de ruta pppd
¡Falló el inicio de « %1 » %2!
guión de ruta de reemplazo de pppd
No se pudo escribir: « %1 » (%2).
El ping a %1 en %2 comprobado cada %3s fue correcto.
¡El ping a %1 en %2 comprobado cada %3s falló!
Esperando %1s para la reconexión...
Volviendo a conectar después de haber perdido la conexión...
msg: %1
No está presente la interfaz virtual del cliente de cisco
Está presente la interfaz virtual del cliente de cisco
Cancelado correctamente el intento de conexión.
Desconexión correcta.
%1: %2: %3
La duración de la conexión fue de %1 horas, %2 minutos, %3 segundos
Límite de tiempo excedido al conectarse a %1. ¡se mató el proceso de conexión %2!
Falló la conexión (tiempo excedido).
Límite de tiempo excedido al intentar conectarse a %1 (%2) después de %3s. Compruebe si el servidor VPN es alcanzable y la configuración (UDP/ TCP, puerto local, puerto de encapsulación UDP) es correcta. Es posible que el límite de tiempo deba incrementarse también.
Esperando por la conexión...
Nuevo perfil
El nombre del perfil existe.
El nombre existe
Nuevo nombre
Nombre nuevo para el perfil:
Cancelada la creación de nuevo perfil.
Pefil « %1 » añadido.
Cancelada la creación de nuevo perfil.
Guardando perfiles y opciones globales...
Guardadas las opciones globales.
¿Seguro que desea eliminar el perfil « %1 » (tipo: %2, servidor: %3)?
¿Borrar?
Perfil « %1 » borrado.
Petición cancelada.
Se realizó correctamente la importación de « %1 » (%2).
Tipo de conexión en bruto: %1
Cisco (libre)
Tipo:
ID de IPSec
Nombre de usuario:
IPSec (Openswan/ strongSwan)
Opciones PSK
Opciones de SSH
ipsec-tools (racoon)
Algoritmo de autenticación usado: %1
Algoritmo de cifrado utilizado: %1
Requerir MPPe
Rechazar cifrado de 128 bit
Rechazar cifrado de & 40 bit
Desactivar la compresión LZO
Desactivar la compresión LZO
Desactivar la compresión LZO
Desactivar la compresión de la cabecera TCP/ IP
Deshabilitar la compresión de control de dirección
Deshabilitar la compresión del campo de protocolo
Deshabilitar negociación de número mágico
Deshabilitar negociación de número mágico
Desactivar negociación de la compresión del protocolo de control de compresión (CCP)
Desactivar IPX
Permitir modo MPPE con estado
Nombre de dominio NT
Opciones de PPP
Red remota:
Tipo del dispositivo de túnel:
ipsec-tools (racoon)
L2TP (Openswan/ strongSwan)
L2TP (Openswan/ strongSwan)
Tipo seleccionado: %1
Certificado
Clave precompartida
desconocido
CA
MSCHAP
MSCHAP v2
PAP
L2TP
contraseña de usuario
Usando %1.
Tipo de autenticación seleccionado: %1
Autenticación
El demonio requerido está disponible (%1), se habilitará la conexión.
Demonio (%1) disponible
El programa de ayuda requerido (%1) no está disponible, se deshabilitará la conexión.
Están disponibles el demonio requerido (%2) y el programa de ayuda (%3), se habilitará la conexión.
Están disponibles el demonio requerido (%2) y el programa de ayuda (%3), se habilitará la conexión.
El demonio requerido no está disponible (%1), se deshabilitará la conexión.
Demonio (%1) no disponible
Los demonios requeridos (%1 y %2) están disponibles, se habilitará la conexión.
Estan disponibles los demonios requeridos (%1 y %2).
Los demonios requeridos (%1 y %2) no están disponibles, se deshabilitará la conexión.
Estan disponibles los demonios requeridos (%1 y %2).
Los demonios requeridos (%1 y %2) están disponibles, se habilitará la conexión.
Los demonios requeridos (%1 y %2) y el programa de ayuda (%3) están disponibles, se habilitará la conexión.
Los demonios requeridos (%1 y %2) están disponibles, se habilitará la conexión.
%1 o %2
Los demonios requeridos (%1 y %2) no están disponibles, se deshabilitará la conexión.
requerido por
Conectado: %2@%1, [%3], %4
Conectado: %2@%1 [%3], %4
*S/ WAN
Conectado: %1 [%2], %3
Conectado: %1, [%2], %3
Conectado: %1@%2 [%3], %4
servidor: %1
tipo: %1
IPSec ID: %1
usuario: %1
túnel IP: %1
Proxy HTTP: %1: %2
Tipo de proxy HTTP: %1
Usuario de proxy HTTP: %1
Tipo del dispositivo de túnel: %1
Duración: %1
estado: conectado servidor: %1 usuario: %2 IPSec ID: %3 duración: %4 perfil: %5
Conectado: %2@%1, %3 [%4]
Conectado correctamente al servidor: « %1 », usuario: « %2 », IPSec ID: « %3 ») en %4
Conectado correctamente al servidor: « %1 », usuario: « %2 » en %3
estado: conectado servidor: %1 usuario: %2 duración: %3 perfil %4
Conectado: %2@%1, %3
%1
Conectado correctamente al servidor « %1 » usuario: « %2 » en %3
Política activada correctamente, el demonio (%1) se está ejecutándo y el túnel está activo.
Política activada correctamente y demonio (%1) ejecutándose.
Política activada correctamente y demonio (%1) ejecutándose para el servidor « %2 » (%3) y fecha %4, perfil « %5 »
estado: conectado servidor: %2 duración: %3
Conectado: %1, %2, perfil « %3 »
Conectado correctamente al servidor « %1 » en %2, perfil « %3 »
Conexión correcta.
Conexión « %1 » finalizada
Cancelado intento de conexión a « %1 ».
Importar preferencias de KVpnc
Exportar preferencias de KVpnc
Importar perfil
La importación de « %1 » se realizó correctamente.
Se realizó correctamente la importación de « %1 » (%2).
Importación cancelada.
Importar perfil OpenVPN
importar preferencias de Ipsec
ruta (%1): route add default gw
ruta (%1): route add -net
ruta (%1): route del default gw
ruta (%1): route del -net
« %1 » finalizado.
%1 iniciado.
« %1 » finalizado.
Deteniendo %1.
« %1 » finalizado.
ruta (%1): route add default gw
ruta (ipsec): route del started.
Dirección IP para realizar la prueba con ping
Proceso (%1) iniciado.
Enviando configuración a « %1 »...
Política activada correctamente y demonio (%1) ejecutándose, esperando para establecer un túnel...
Iniciando « %1 »...
Iniciando %1...
Parando %1...
OpenSSL finalizada.
Encontrada ID: %1
getX509CertificateID() err: %1
Registrar certificado...
Ejecutando orden antes de conectar: %1
Durmiendo %1s antes de ejecutar la orden y después de conectar...
Ejecutando orden después de conectar: %1
Ejecutando orden después de desconectar: %1
Insertar regla para corregir el problema de descubrimiento de ruta MTU
Eliminar regla para corregir el problema de descubrimiento de ruta MTU
Interfaz predeterminada %1
Preferencias adicionales para las rutas de red...
Utilizar pasarela
sobre interfaz
Añadiendo las siguientes rutas de red adicionales:
Eliminando las siguientes rutas de red adicionales:
Visor de registro
Conectado correctamente al servidor « %1 » en %2, perfil « %3 »
Pedida conexión a « %1 » pero ya se está conectado a « %2 », la conexión actual finalizará.
Pedida conexión a « %1 ».
Cambiando a %1
Utilizar dirección de la pasarela (%1) para comprobar el estado de la conexión.
Utilizar dirección IP definida por el usuario (%1) para comprobar el estado de la conexión.
Utilizar dirección de la pasarela (%1) para comprobar el estado de la conexión.
Generar clave
Conservar el entorno de red
programa para obtener información de la ruta original
¡no es posible iniciar el procedimiento (%1)!
Restaurando entorno de red
Aviso: %1 tiene un tamaño 0, no se restaurará.
programa para restaurar la ruta predeterminada en kvpnc al salir
¡no es posible iniciar el procedimiento (%1)!
No se pudo iniciar el proceso de copia de seguridad de %1.
Proceso de copia de seguridad de %1 iniciado.
Restaurar archivo de %1: %2
No se puede iniciar el proceso de restauración de %1.
Iniciado proceso de restauración de %1.
Copia de seguridad %1
%1 encontrado en %2, se asume %3 como prefijo para %4.
Conexión cancelada porque no se pudo hacer copia de seguridad de la ruta predeterminada.
Conectando al perfil « %1 » después de crearlo.
Pedida conexión al perfil « %1 » pero el demonio no está disponible, saltando la conexión.
Importación correcta.
Exportar OpenVPN
Introducir un nombre de archivo nuevo para exportar el perfil %1:
La exportación de « %1 » se realizó correctamente.
Exportación correcta
¡Falló la creación de %1!
archivo de opciones l2tpd para pppd
¡Falló la carga del módulo « %1 »!
¡Falló la carga del módulo « %1 »!
Iniciando manualmente l2tpd
Iniciando manualmente l2tpd
Prueba del cliente vpn de Cisco
Iniciar cliente vpn de Cisco
Proceso (%1) iniciado.
¿Cual es su opinión general sobre este programa?
Es uno de mis preferidos
Me gusta
Es útil a veces
Está dentro de la media
Buen intento, pero podía haberse hecho mejor
Es pobre
Es inútil
Es terrible
¿Qué características de este programa le gustan?
¿Qué características no le gustan?
¿Qué características no va a usar nunca?
¿Cuál es su característica favorita?
Existen características faltan?
¡Sí, muchas! (añada un comentario a continuación)
Algunas (añada un comentario a continuación)
Ya tiene demasiadas características.
¿Cómo valora la estabilidad de este programa?
Roca sólida
Buena
En la media
Pobre
Se cuelga todo el tiempo
¿Cómo valora el rendimiento de este programa?
Buena
Es excesivamente lenta
¿Cuál es su experiencia con equipos informáticos en general?
Experto
Justo
Aprendiendo
Novato
¿Cuál es su experiencia con sistemas Unix/ Linux?
¿Ha tenido problemas para averiguar cómo trabajar con este programa en general?
Sin problemas
Alguno
Aún estoy aprendiendo
No tengo ni idea de qué hacer primero
Sigo sin saber qué hacer
¿Dónde utiliza este programa la mayor parte del tiempo?
En el trabajo
En casa
En la universidad/ colegio
¿Cuál es su primer trabajo?
Usuario casero
Estudiante
Educación (profesor)
Trabajo no relacionado con equipos informáticos
Desarrollador
Administrador del sistema
¿Tiene otros trabajos?
¿Cómo encontró este programa?
En un menú en mi máquina
Alguién me habló de él
En internet
Revista/ libro impreso
Otro (añada un comentario a continuación)
¿Recomendaría este programa a un amigo?
Encontrada
completa
limitada
sin soporte para split DNS
básica
Sin NAT-T, IPSec sobre IP, sin soporte para split DNS
soporte de pcks11
No encontrada
ninguna
& Importar perfiles seleccionados
Cargando registro...
Información:
Depuración:
Error:
(C) 2004-2009 el equipo de KVpnc
http: / /home. gna. org/ kvpnc/
Christoph Thielecke
Desarrollador y responsable
Equipo de KDE
KDE
Equipo de KDevelop
KDevelop
Maurice Massar
Vpnc
Witek Strzelczyk
Traducción al polaco
Tomas Olah
Traducción al eslovaco
Lapo Luchini
Traducción al italiano
Karoly Barcza
Traducción al húngaro
Luk De Ketelaere
Traducción al danés
Jorgen Kessler
Atanas M.
Traducción al búlgaro
Juanjo Avarez Martinez
Traducción al español
He Shi Jun
Traducción al chino
Marius Pacha
Valeriy Girchenko
Traducción al ruso
Traducción al francés
Florian Fainelli
Damien Raude-Morvan
Daniel Nylander
Traducción al sueco
Yukiko Bando
Traducción al japonés
Marc Serra Romero
Traducción al catalán
Buelent SENER
Traducción al turco
Laurent Montel
Parches
Peter Kussmann
Entorno de prueba, pruebas de OpenVPN, nuevas ideas
Ansgar Jazdzewski
Entorno de prueba, pruebas de OpenVPN, nuevas ideas
D. Klinkenberg
Pruebas de PPTP, pistas y pruebas de usabilidad, búsqueda de fallos
Lenon Kitchens
Prueba de OpenSWAN, búsqueda de fallos
Fathi Boudra
Prueba de OpenVPN, búsqueda de fallos
HAL9000
Decodificador de contraseña de Cisco
Marcin Prejsnar
Prueba de OpenVPN aut+cert, búsqueda de fallos
Elias Probst
Material gráfico de los iconos, búsqueda de fallos
Andreas Diestelmann
Soporte del desarrollo de KVpnc con 15EUR
Frank Visconti
Soporte del desarrollo de KVpnc con 30$
Christoph Schmid
Apoyo al desarrollo de KVpnc con 30EUR
Attila Ruzsinszky
Ambiente de pruebas de Cisca, búsqueda de fallos
Christiansen
Traducción al danés
Importar archivo de configuración de OpenVPN
Importar archivo PCF de Cisco
Opciones adicionales:
Kvpnc debe iniciarse como superusuario.
Consola de depuración
La consola de depuración muestra información de depuración útil para resolver problemas. Necesitará habilitar las funcionalidades de depuración para el programa si desea generar una salida en el diálogo de preferencias.
#
¿Desea realmente borrar el certificado « %1 » (tipo: %2) del almacén de certificados?
¿Borrar el certificado?
Usuario
CA
Contraseña de certificado
Introducir contraseña
Obteniendo contraseña de certificado del usuario, enviándola...
Certificado de usuario
Certificado CA
Buscando certificados en el almacén de certificados de Cisco...
Buscando certificados en el almacén de certificados de Cisco...
Buscando certificados en el almacén de certificados de Cisco...
Encontrado el inicio del certificado.
Mostrar...
& Borrar...
Añadir...
obteniendo una dirección IP de la interfaz
Cisco (vpnc)
IPSec (racoon)
IPSec (FreeS/ WAN)
¡No ha introducido dirección IP para la red remota!
Sin dirección IP
¡La dirección IP de la red remota no es válida!
Dirección IP no válida
¡El nombre del perfil no puede contener espacios!
Espacios no permitidos
¡El nombre del perfil no puede estar vacío!
Nombre no introducido
¡El nombre del perfil ya existe!
Nombre ya existente
Tipo nuevo: cisco
Tipo nuevo: racoon
Tipo nuevo: freeswan
Tipo nuevo: pptp
Tipo nuevo: openvpn
Tipo nuevo: otro
Import perfio PCF de Cisco...
Añadir perfil nuevo...
Bienvenido a este asistente que le ayudará a crear un perfil nuevo. Pulse en « Siguiente » para continuar.
Crear un perfil nuevo
Bienvenido
IPSec (%1)
L2TP sobre IPSec (%1)
Tipo de selección
Importar archivo de configuración & Ipsec
Encontrada clave SSH: %1
Opciones de la dirección IP virtual
Comprobar estado de la conexión
Opciones de la conexión
Preferencias generales
Ahora debe completar todos los pasos para crear un perfil nuevo. Pulse « Finalizar » para continuar.
Nombre del perfil: %1
La puerta de enlace está vacía.
Pasarela: %1
Descripción: %1
Selección de Cisco
Tipo seleccionado: %1
Preferencias FreeSWAN/ OpenSWAN
ID
Selección IPSec
Preferencias de autenticación
Preferencias Racoon
Preferencias de usuario
& Certificado/ Tarjeta inteligente
Preferencias de autenticación OpenVPN
Selección OpenVPN
Preferencias PPTP
Preferencias de red
Rutas de red
Opciones de Vtun
Opciones de SSH
El demonio requerido está disponible (%1), podrá usar esta conexión.
El demonio requerido no está disponible (%1), no podrá usar esta conexión hasta que no instale el demonio.
No se encontró la versión requerida (%1) de FreeSWAN/ OpenSWAN. No podrá utilizar el modo agresivo. Se utilizará el modo principal.
Estan disponibles los demonios requeridos (%1 y %2).
Los demonios requeridos no están disponibles (%1 y %2), no podrá usar esta conexión hasta que no instale los demonios.
Selección de Cisco: importar archivo PCF
Selección de Cisco: introducir datos manualmente
Selección de Cisco: cisco
Preferencias de Cisco
Selección de Cisco: ciscoorig
ID de IPSec de Cisco
¡La ID de IPSec de Cisco está vacía!
ID de IPSec de Cisco: %1
Permitir contraseña de grupo vacía: verdadero
Permitir contraseña de grupo vacía: falso
Preferencias NAT
Utilizar modo configuración: %1
Modo de intercambio (%1): %2
Deshabilitar cifrado oportunista: %1
Saltar al siguiente a la derecha: %1
Saltar al siguiente a la izquierda: %1
Utilizar PFS
ID local (ID de grupo)
El ID local (ID de grupo) está vacío
Tipo de IP local: %1
Valor de ID local: %1
ESP
Utilizar personalización %1: %2
Preferencias ESP: %1
IKE
Preferencias IKE: %1
falso
Autenticar con nombre de usuario y contraseña: %1
Selección de IPSec: importar archivo de perfil
Preferencias de IPSec
Selección de IPSec: introducir datos manualmente
Algoritmo hash (%1): %2
Grupo DH (%1): %2
Algoritmo de autenticación (%1) (fase 2): %2
Algoritmo de cifrado (%1) (fase 1): %2
Tipo de IP remoto: %1
Valor de ID remoto: %1
Tipo de dispositivo de túnel (%1): %2
Archivo de autenticación TLS
Servidor remoto TLS
Servidor proxy HTTP
Preferencias PSK
Selección de autenticación: utilizar PSK.
Formato del certificado
Preferencias del certificado
Selección de autenticación: utilizar certificado.
Selección de autenticación: utilizar PSK
Selección de certificado P12: utilizar tarjeta inteligente
Selección de certificado P12: el tipo de certificado es PKCS12
Selección de certificado P12: el tipo de certificado es otro
Selección de OpenVPN: importar archivo de perfil
Autenticación OpenVPN: autenticar con nombre de usuario y contraseña
Preferencias de OpenVPN
Selección de OpenVPN: introducir datos manualmente
Autenticación OpenVPN: utilizar solo autenticación de certificado CA con nombre de usuario y contraseña
Autenticación OpenVPN: no autenticar con nombre de usuario y contraseña
Autenticación OpenVPN: utilizar algoritmo especial de autenticación: %1
Autenticación OpenVPN: no utilizar algoritmo especial de autenticación
Autenticación OpenVPN: utilizar método de autenticación: %1
Utilizando servidor DNS personalizado: %1.
Utilizanado dominio de búsqueda de DNS personalizado: %1
Utilizando método de autenticación personalizado: %1
Vtun: utilizar puerto definido por el usuario: %1
¡No ha introducido nombre de perfil!
Sin nombre de perfil
Nombre de perfil Vtun
Vtun: utilizar puerto definido por el usuario: %1
Contraseña para autenticación
Nombre de usuario para la autenticación
Utilizar personalización %1: %2
Vtun: utilizar puerto definido por el usuario: %1
Puerto remoto definido por el usuario:
Certificado de servidor especial
¡PSK no puede estar vacío!
dirección IP local
Dirección IP local para IP virtual
dirección IP remota
direcciones IP local y remota
Dirección IP remota para IP virtual
¡Máscara de red introducida no válida!
Mascara de red no válida
Utilizando direcciones IP virtuales (local: %1, remota: %2):
Utilizando direcciones IP virtuales (local: %1, remota: %2):
No se están utilizando direcciones IP virtuales
¡Dirección IP no válida para el %1 introducido!
Dirección IP no válida
Archivo de clave precompartida
Certificado de servidor especial
El certificado de servidor especial no puede estar vacío.
El certificado CA no puede estar vacío.
El certificado no puede estar vacío.
ruta a la clave privada
La ruta a la clave privada no puede estar vacía.
ID remota especial
¡La ID remota especial no puede estar vacía!
¡La ranura de la tarjeta inteligente no puede estar vacía!
Sin ranura de tarjeta inteligente
¡El ID para el certificado de la tarjeta inteligente no puede estar vacío!
Sin ID de certificado
Etiqueta
auto
firma
recuperar
¡La ruta a la biblioteca para el uso de la tarjeta inteligente no puede estar vacía!
No hay proveedores de biblioteca
Opciones de usuario: nombre de usuario: %1
La contraseña está vacía pero ha solicitado guardarla.
Nombre de dominio NT
¡El nombre de dominio NT está vacío pero ha marcado especificar uno!
Opciones de usuario: nombre de dominio NT: %1
Ninguna dirección IP introducida.
Valores no válidos en la dirección IP (red remota).
Valores no válidos en las direcciones IP
Utilizar red remota: %1/ %2
La red remota está vacía.
Opciones de red: utilizar tamaño de MTU propio: %1
Opciones de red: utilizar tamaño de MRU propio: %1
Opciones de red: Tipo de dispositivo de túnel: %1.
Opciones de ruta de red: reemplazar ruta de red predeterminada %1
Opciones de ruta de red: no reemplazar ruta de red predeterminada %1
Opciones de ruta de red: utilizar rutas de red adicionales %1
Opciones de ruta de red: redes adicionales: %1/ %2 ps %3 %4
Preferencias de NAT: utilizar NAT.
Preferencias de NAT: no utilizar NAT.
Preferencias NAT: utilizar puerto definido por el usuario: %1
Opciones de conexión: conectándose al perfil « %1 » después de crearlo.
Comprobar estado de la conexión: utilizar comprobación del estado de la conexión
Comprobar estado de la conexión: no utilizar comprobación del estado de la conexión
Comprobar estado de la conexión: volverse a conectar después de perder la conexión
Comprobar estado de la conexión: no volverse a conectar después de perder la conexión
Comprobar estado de la conexión: enviar ping a la dirección IP definida por el usuario
Comprobar estado de la conexión: no enviar ping a la dirección IP definida por el usuario
Comprobar estado de la conexión: usar intervalo de conexión: %1
Comprobar estado de la conexión: número de éxitos: %1
¡El valor de la dirección IP definida por el usuario no es una dirección IP válida!
IP definida por el usuario para « ping »
Importar perfil PCF de Cisco
Falló la importación de « %1 ».
Falló la importación de « %1 » (%2).
Importar perfil de IPSec
P12: freeswan
P12: racoon
¿Realmente desea borrar la red « %1/ %2 »?
Añadir ruta de red...
TipoIdPkcs11: %1
Mantener ruta predeterminada
Ruta de red adicional si es necesaria: Ha seleccionado mantener la ruta predeterminada. Debe añadir rutas de red adicionales a su red remota. Sino probablemente no podrá acceder a ella.
Ruta necesaria
IP remota (virtual):
Máscara de red para la dirección IP local:
Desconectado del puerto de gestión de OpenVPN (%1).
Conexión al puerto de gestión de OpenVPN (%1) cerrada.
Conectado al puerto de gestión de OpenVPN (%1).
Se recibió la bienvenida de la interfaz de gestión.
se obtuvo %1 mensaje
Enviar nombre de usuario...
Introducir nombre de usuario:
se obtuvo del usuario el nombre de usuario
Enviar contraseña...
contraseña:
se obtuvo la contraseña del usuario
Enviar el nombre del usuario del proxy HTTP...
Enviar la contraseña del proxy HTTP...
Introducir contraseña de autenticación del proxy HTTP
Introducir contraseña de autenticación del proxy HTTP:
Contraseña de autenticación del proxy HTTP:
Guardar contraseña de autenticación del proxy HTTP
Pedida contraseña de autenticación del proxy HTTP...
Obtenida contraseña de autenticación del proxy HTTP del usuario
Enviar contraseña de autenticación del proxy HTTP...
contraseña de clave privada incorrecta
ManejadorGestionOpenvpn: ¡no se pudo cargar el archivo del certificado CA! Compruebe el archivo de su certificado CA.
¡Falló la carga del certificado (%1)!
ManejadorGestionOpenvpn: ¡no se encontró el algoritmo de hash %1! Compruebe sus preferencias de OpenVPN.
¡Algoritmo de hash no encontrado (%1)!
Introduzca el código de acceso del dispositivo
Introduzca el código de acceso del dispositivo para desbloquear « %1 »:
Código de acceso del dispositivo electrónico:
Solicitado código de acceso del dispostivo electrónico para desbloquearlo...
obtenida contraseña del usuario para el dispositivo
Contraseña de dispositivo enviada...
Dispositivo de túnel: %1
Introduzca el código de acceso del dispositivo para desbloquear « %1 »:
Pedido el código de acceso para desbloquear la tarjeta inteligente...
¡Dispositivo « %1 » no insertado!
Falta el dispositivo
obtenido otro mensaje de gestión: %1
Conectado al puerto de gestión de OpenVPN (%1)...
Tiempo de bienvenida a la gestión.
Conectado al puerto de gestión de OpenVPN (%1)... encontrado servidor
Gestionar los perfiles
baja
predeterminada
alta
general
general + paquetes
IPSec (Openswan/ strongSwan)
L2TP (Openswan/ strongSwan)
Conectando a...
Elemento encontrado: %1
1
Perfil al que conectarse al inicio
General
Depuración
Conectar
Registro
Demonios
Programas de ayuda
Perfil:
Perfil
Perfil:: General
Perfil:: Autenticación
Autenticación
Perfil:: Usuario
Perfil:: Certificado
Tarjeta inteligente
Perfil:: Tarjeta inteligente
Perfil:: PSK
Red - General
Red:: General
Rutas
Red:: Rutas
NAT
Red:: NAT
Proxy HTTP
Red:: Proxy HTTP
IP virtual
Red:: IP virtual
Conexión específica:: PPTP
Perfil:: Certificado
Conexión específica:: Cisco
Racoon
Conexión específica:: Racoon
Openswan/ strongSwan
Conexión específica:: IPSec
Conexión específica:: OpenVPN
PPTP/ L2TP
Conexión específica:: PPTP
Conexión específica:: Vtun
Conexión específica:: IPSec
Archivos SSH: %1
vpnclient: %1
Ejecución de orden después de la conexión
Descripción del perfil
Antes de conectar
Ejecución de orden:: Antes de conectar
Después de conectar
Ejecución de orden:: Después de conectar
Después de desconectar
Ejecución de orden:: Después de desconectar
Ha cambiado el tipo de conexión: %1
Tipo nuevo: cisco (propietario)
Tipo nuevo: l2tpd (racoon)
Tipo nuevo: ipsec (openswan/ strongswan)
Tipo nuevo: l2tpd (openswan/ strongswan)
Tipo nuevo: vtun
Tipo nuevo: SSH
Tipo nuevo: ninguno especificado
Tipo desconocido
connectionTypeChanged(): %1
Certificado X.509
Clave pre compartida
híbrido
Nuevo tipo de autenticación: « %1 ».
vpnclient: %1
sin soporte de certificado
soporte de tarjeta inteligente
El tipo de autenticación es psk
perfil « %1 » encontrado.
perfil « %1 » no encontrado.
Tipo seleccionado: %1
Nuevo perfil: %1
perfil « %1 »: no hay dispositivo de red definido, utilizando el « predeterminado ».
perfil « %1 »: no hay dispositivo de red definido, utilizando « %2 ».
Certificado:
%1 es demasiado antiguo. El mínimo requerido es %2, desactivando la opción Xauth interactive.
Activa DPD. Necesita vpnc > = 0.5.0.
Activa DPD.
aes256-sha1
aes128-sha1
3des-sha1-modp2048
3des-md5
3des-sha1
Habilitar confidencialidad directa perfecta (PFS)
Confidencialidad directa perfecta (PFS):
Reemplazar ruta predeterminada
Asunto
cualquiera
No ha introducido ninguna red remota.
Sin red remota
La dirección IP (red remota) no es válida.
El ID local (ID de grupo) está vacío
Utilizar IKE personalizado
Utilizar ESP personalizado
Dirección IP local: %1
Utilizar direcciones IP virtuales
IP remota (virtual):
¡La red remota está vacía!
¡La red remota está vacía!
Las subredes virtuales están vacías.
Subredes virtuales vacías
Dirección IP introducida no válida.
No ha introducido ninguna dirección IP (IP virtual).
¡Valores no válidos en las direcciones IP (red remota)!
Dirección IP no válida
¡El archivo PSK no puede estar vacío!
Archivo PSK vacío
¡PSK no puede estar vacío!
PSK vacío
¡El servidor remoto TLS no puede estar vacío!
Servidor remoto TLS vacío
Opciones de la dirección IP virtual
Opciones de la dirección IP virtual
%1 está vacío
No ha introducido ninguna dirección IP (máquina de ping).
Sin dirección IP
El servidor proxy HTTP no puede estar vacío.
Servidor proxy HTTP vacío
La contraseña para la autenticación por proxy HTTP no puede estar vacía.
Contraseña para la autenticación HTTP proxy vacía
El nombre de usuario para la autenticación por proxy HTTP no puede estar vacío.
Nombre de usuario para la autenticación HTTP proxy vacío
No hay certificado de servidor
¿Borrar realmente « %1 »?
Nuevo perfil
Perfil « %1 » añadido. Ahora establezca el tipo correcto, rellene los campos y pulse « Guardar » para completar el perfil.
Perfil completado
Creación del perfil nuevo cancelado.
Introduzca un nombre nuevo para el perfil:
No se permiten espacios en blanco en los nombres de perfil.
Carácter ilegal en el nombre
El nombre del perfil no puede ser el mismo.
Mismo nombre
Perfil « %1 » se cambiado de nombre a « %2 ».
¿Desea realmente desactivar el uso de KWallet? KVpnc guardará las contraseñas y el psk en el archivo de configuración si se pide.
¿Desactivar KWallet?
Red
Máscara de red
Interfaz
Editar ruta de red...
Editar...
Eliminar...
Añadir ruta de red
Red remota:
Dirección de red remota
Ésta es la red remota a la que debería realizarse la conexión. Utilice ésto en una conexión PPTP para establecer otra red diferente de aquella a la que pertenece la IP recuperada.
/
Prefijo (máscara de red) de la red remota
Es la máscara de red de la red remota. El valor describe cuántos bits se utilizan para la parte de la red. Por ejemplo la posición / 24 para la máscara de red 255.255.255.0 (3*8 bits)
16
8
9
10
11
12
13
14
15
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
Utilizar una pasarela para alcanzar esta red
Utilizar pasarela
Dirección de la pasarela
Utilizar & interfaz
Preferencias de perfil avanzadas
Activa las preferencias avanzadas para el perfil
Habilitar preferencias avanzadas
Preferencias de perfil avanzadas
Permite el cifrado DES simple (inseguro)
Permitir cifrado DES simple
Uso especial del grupo Diffie Hellman
Grupo & IKE DH:
Utiliza la confidencialidad directa perfecta (PFS)
Envía una cadena con la versión propia de la aplicación
& Versión de la aplicación: Automatic keying has a property called perfect forward secrecy. This is the Diffie Helman group for PFS.
Grupo Diffie Helman para confidencialidad directa perfecta
Éste es el grupo Diffie Helman para PFS. Se utilizará la siguiente asignación: servidor = Se recibe el grupo DH del servidor (solo cisco) nopfs = no se utiliza pfs dh1 = modp768 dh2 = modp1024 dh5 = modp1536 d14 = modp2048 (solo racoon) dh15= modp3072 (solo racoon) dh16 = modp4096 (solo racoon) dh17 = modp6144 (solo racoon) dh18 = modp8192 (solo racoon)
Grupo Diffie Hellman
Ésto define el grupo utilizado por las exponenciaciones de Diffie-Hellman. Se utilizarán las siguientes asignaciones: dh1 = modp768 dh2 = modp1024 dh5 = modp1536 d14 = modp2048 (solo racoon) dh15 = modp3072 (solo racoon) dh16 = modp4096 (solo racoon) dh17 = modp6144 (solo racoon) dh18 = modp8192 (solo racoon)
Cadena de la versión de la aplicación
Márquela para utilizar las preferencias avanzadas
Habilitar preferencias avanzadas
Márquela si desea especificar un puerto local propio para utilizar con el túnel
Puerto local:
Nombre de dominio para autenticación:
Márquela para utilizar DES simple (inseguro)
Habilitar DES simple:
Dirección IP del servidor DNS (no el nombre del servidor)
Márquela para rechazar EAP
Rechazar EAP
Márquelo para permitir el modo con estado de MPPE
Permitir modo MPPE con estado
Márquela para rechazar el cifrado de 40 bit de longitud de MPPE
Rechazar cifrado de & 40 bit
Márquela para utilizar el cifrado MPPE (activado de forma predeterminada)
Requerir MPPe
Márquela para recuperar el servidor DNS de la pareja
Obtener información del servidor DNS de la pareja
Márquela para utilizar un grupo especial Diffie Hellman
Grupo IKE DH:
Márquelo para establecer un tamaño de MTU personalizado
Si activa ésto puede establecer un tamaño de MTU propio.
MTU
Márquela se desea utilizar el método confidencialidad directa perfecta
Confidencialidad directa & perfecta:
Márquela si desea enviar una cadena con la versión propia de la aplicación
Versión de aplicación:
Márquelo para especificar un servidor DNS propio
Servidor DNS definido por el usuario:
Márquelo para añadir una ruta predeterminada nueva
Establecer ruta predeterminada
Márquelo para rechazar la compresión BSD (desactivado de forma predeterminada)
No utilizar compresión BSD
Márquelo para rechazar el cifrado de 128 bit de longitud de MPPE
Rechazar cifrado de 128 bit
Márquela si se necesita nombre de dominio para la autenticación
(NT-) Nombre de dominio para autenticación
Márquela para deshabilitar el método de descompresión de deflación (desactivado de forma predeterminada)
No utilizar el método de deflación
El puerto local para utilizar con el túnel
Márquela para utilizar IPSec secret global en / etc/ vpnc/ default. conf
Utilizar IPSec secret global
El tamaño MTU para la conexión ppp
Aquí puede especificar el tamaño MTU que se utilizará con pppd.
Márquela para reemplazar la ruta predeterminada existente. Necesitará habilitar « Establecer ruta predeterminada » (aviso: solo para expertos).
Pulse para obtener más ayuda
Ayuda
F1
Pulse para cerrar el diálogo aceptando las preferencias
& Aceptar
Pulse para cerrar el diálogo y cancelar
& Cancelar
Registro de certificado
Seleccione su método de registro:
Método de registro
& Archivo
Contraseña nueva:
Contraseña de desafío:
Dominio CA:
URL de CA:
Autoridad certificada:
Archivo codificado:
Nombre de archivo:
Binario
Base64
Detalles del certificado...
Estado (ST):
Dirección IP:
País (C)
Correo electrónico (E)
Departamento (OU):
Dominio
Compañía:
Nombre (CN):
Finalizado
aceptar.
Oculta la ventana principal después de conectar
Actívela para permitir que kvpnc se minimice en kicker después de que se haya conectado correctamente.
& Minimizar después de conectar
Activar la salida sin aviso sobre las conexiones activas
Utilizar & salida silenciosa
Conectarse después del inicio a un perfil seleccionado
Conectar automáticamente al inicio:
Perfil al que conectarse al inicio
Demonio
Busca los programas en los lugares predeterminados. Quite la marca solo en las instalaciones que no sean estándar.
Todos & los programas están en la variable de entorno PATH
Mostrar la dirección IP obtenida para el túnel en la etiqueta del icono de kvpnc
Mostrar túnel IP en una etiqueta
vpnc (cliente libre para concentradores VPN Cisco)
Información de versión para el programa
Ruta al programa
Disponibilidad del programa (encontrado o no encontrado)
nivel de depuración de vpnc
Nivel de depuración del programa. Incrementa la cantidad de información de la salida de depuración del programa. Es útil si tiene problemas con su conexión VPN.
Nivel de depuración:
Nivel de depuración del programa. Incrementa la cantidad de información de la salida de depuración del programa. Es útil si tiene problemas con su conexión VPN.
cliente vpn (cliente original VPN de Cisco)
cliente vpn
FreeS/ WAN, Openswan, strongSwan
ipsec
Mostrar salida de depuración para pppd
Actívela para mostrar la salida de depuración del programa. Es útil si tiene problemas con su conexión VPN.
Activar depuración
racoon + ipsec-tools (nativo para Linux 2.6 o BSD)
racoon/ setkey
nivel de depuración de ipsec-tools
Nivel de depuración de racoon
Matar & racoon si todavía está en ejecución
pppd
pptp
Activar depuración pppd
Activar depuración pptpd
nivel de registro del núcleo de pptpd:
Nivel de depuración pptp
nivel de registro de pptpd:
Nivel de depuración del programa. Incrementa la cantidad de información de la salida de depuración del programa. Es útil si tiene problemas con su conexión VPN c.
openvpn
Nivel de depuración de openvpn
L2TP
l2tpd
Activar depuración l2tpd
Hacer « kill l2tpd » si se está ejecutando todavía
Alt+2
XL2TP
xl2tpd
Activar depuración xl2tpd
Matar & xl2tpd si todavía se está ejecutando
Activar depuración l2tpd
Activar depuración l2tpd
Activar depuración l2tpd
Activar depuración l2tpd
OpenL2tp
openl2tp
Activar depuración openl2tp
vtund
ssh
Mostrar la consola de depuración en la ventana principal
Actívela si desea ver la consola de depuración en la ventana principal de KVpnc.
Mostrar consola de depuración
Escribe los registros en el archivo: $HOME/. kde/ share/ apps/ kvpnc/ kvpnc. log
Escribir & archivo de registro
Nivel de depuración de KVpnc. Incrementar para mostrar más información en la salida de depuración de KVpnc.
Nivel de depuración del programa. Incrementa la cantidad de iinformación de la salida de depuración de KVpnc. Es útil si tiene problemas usando KVpnc.
No eliminar los archivos de configuración de la conexión después de utilizarlos
Mantener archivos de conexión
Utiliza KWallet para guardar de forma segura las contraseñas
& Utilizar KWallet
El botón cerrar minimiza el programa en la bandeja del sistema (kicker) en lugar de salir del programa
No & salir pulsando el botón cerrar
Oculta la ventana principal de KVpnc al inicio. KVpnc continúa siendo accesible desde el menú empotrado.
Ocultar al inicio
Programas de ayuda
Aquí puede establecer las opciones para unos pequeños programas de ayuda (no demonios)
Herramienta
Versión
Ruta
openssl
iptables
kill
killall
ping
ip
ifconfig
ruta
pkcs11-tool
cisco_cert_mgr
cola
ksshaskpass
ssh-askpass-gnome
Tamaño de letra en la consola de depuración
Tamaño de letra:
Actívelo para colorear la salida de la consola de depuración (recomendado)
Activar salida del registro coloreado
Preferencias de color
Tipo de mensaje
Mensaje informal
Cambia el color de este tipo de mensaje
Cambiar...
Mensaje remoto
Cambiar...
Mensaje de error
Cambiar...
Mensaje de éxito
Cambiar...
Mensaje de depuración
& Cambiar...
Color del fondo
Datos del certificado
Válido hasta:
Tamaño de clave:
Emisor:
Asunto:
Datos del certificado:
Dominio:
Serie:
Válido desde:
Nombre de usuario para la autenticación
Clave precompartida para autenticación (secreto compartido)
Clave precompartida (PSK):
Contraseña para autenticación
ID de IPSec
Contraseña:
ID:
Introduzca aquí la contraseña de grupo
Guardar nombre de usuario, secreto compartido y contraseña en el archivo de configuración o en KWallet
Guardar nombre de & usuario
Guardar PSK
Guardar contraseña
Guardar contraseña
Introducir el código de paso interactivo de Xauth
Código de paso Xauth para autenticación
Código de paso:
Nombre de archivo para guardar la clave
Éste es el archivo en el que debería guardarse la clave. Este archivo debería obtenerse también de la parte remota.
Ayuda
Cerrar diálogo
& Cerrar
Importar certificado
Importar tipo:
Ruta del certificado:
Ruta a la carpeta de certificados para IPSec
Ruta al archivo de certificado en formato P12
Seleccione para qué tipo debería utilizarse este certificado
P12: IPSec
DER CA
Cisco (propietario)
Cisco (propietario)
Importar contraseña:
Importar contraseña para certificado P12 (obtenida del administrador)
Proteger clave privada & con frase de paso
Frase de paso
Frase de paso para proteger la clave privada. Elija aquella que desee (no la olvide)
Frase de paso para proteger la clave privada (repetir)
Seleccione el archivo de configuración de OpenVPN:
Nombre del archivo de la configuración de OpenVPN (*. ovpn, *. conf)
abrir el gestor de & perfiles después de importar
Importar perfil
Seleccione el archivo PCF:
Nombre del archivo del perfil de Cisco (*. PCF)
Seleccionar perfiles
Seleccionar perfil para importar:
importar preferencias & globales
& Archivo
& Perfil
& KVpnc
Contar línea para el final:
actualizar
|
encontrar
Perfil:
Nombre del perfil actual
Aquí podrá seleccionar el perfil que se utilizará para la conexión.
Pulse para intentar establecer la conexión para el perfil seleccionado
Botón conectar
Conectar
Haga clic para desconectar la conexión actual
Botón desconectar
Certificados en el almacén de certificados de Cisco:
& Importar certificado del archivo...
Alt+2
& Borrar certificados del almacén de certificados
Alt+2
Añadir perfil nuevo
Preferencias avanzadas (la mayor parte de las veces no se necesita)
Avanzado...
& Importar perfil PCF de Cisco...
Importar un certificado en formato P12
Importar certificado p12...
ID de IPSec de la parte remota
Dispositivo de red:
Nombre de archivo del certificado
Descripción:
Guarda la contraseña de usuario en un archivo de configuración (o en KWallet si está disponible)
Guardar contraseña de usuario
ID de IPSec:
Tipo de conexión del nuevo perfil
Éste es el tipo de conexión del perfil (p. ej. Cisco).
Descripción del nuevo perfil
Introduzca aquí la descripción de este perfil.
Contraseña de grupo:
Ruta de los certificado:
Introduzca aquí su nombre de usuario
Ruta de los certificados, utilizada sino se proporciona la ruta absoluta.
Contraseña de grupo para la parte remota
Clave precompartida:
Nombre del nuevo perfil
Pasarela VPN:
Guarda la contraseña de grupo en un archivo de configuración (o en KWallet si está disponible).
Guardar contraseña de & grupo
Tipo de conexión:
Tipo de autenticación:
¡Tiene que introducir el nombre del servidor o la dirección IP de la pasarela VPN!
Nombre de perfil:
Dispositivo de red para utilizar con el túnel
Éste es el dispositivo de red que debería utilizarse para el túnel. Solo está activo si se necesita. Si no se realiza selección, se utiliza « predeterminado » con lo que se apunta de forma predeterminada.
Tipo de autenticación
Ésta es la red remota a la que debería realizarse la conexión. Utilice ésto en una conexión PPTP para establecer otra red diferente de aquella a la que pertenece la IP recuperada.
Prefijo de red (máscara de red)
Selección de autenticación
Método de autenticación
Clave & precompartida (secreto compartido)
& Certificado
Activar soporte para tarjeta inteligente PKCS11
Alt+1
Ruta al archivo de clave privada
Archivo de certificado especial
Frase de paso para descifrar la clave privada
Ruta a los certificados, sino se proporciona la ruta absoluta.
En esta carpeta se buscarán los certificados sino se proporciona una ruta absoluta.
Ruta al certificado CA
ID especial para el lado remoto (raramente necesario)
Ruta al archivo del certificado
Ruta al certificado CA:
Utiliza la ID especial para la parte remota
Utilizar ID & remota especial:
Utilizar certificado de servidor especial
Ruta de la clave privada:
Tarjeta inteligente PKCS11
Utilizar biblioteca del proveedor del dispositivo:
Detectar
Ranura
Tipo de ranura
Modo de firma
Tipo de ID
Nuevo perfil para el asistente cisco
Guardar contraseña de grupo
Preferencias específicas de Cisco
Permite contraseña de grupo vacía (no recomendada, insegura)
Permitir contraseña de grupo vacía (¡insegura!)
Importar o configurar manualmente
& Importar archivo PCF
Introduzca datos & manualmente
Comprueba si la conexión está viva haciendo ping a la pasarela
Si está marcado, se activará la comprobación del estado de la conexión. Los parámetros siguientes controlan la frecuencia con que la pasarela realizará ping y el éxito mínimo en una cuenta. Ejemplo: Intervalo 1, contado con éxito 4: ésto significa que se han realizado 4 pings y al menos uno debe tener éxito para mantener la conexión viva. El retardo entre los pings es de 1 segundo.
Utilizar comprobación de estado de la & conexión
Contadas con éxito:
Intervalo:
Vuelve a conectarse automáticamentedespués de perder la conexión
Volverse a conectar después de perder & la conexión
Utiliza una dirección específica en lugar de la dirección de la pasarela para comprobar el estado de la conexión
Utilizar dirección especificada para el ping:
Dirección IP para realizar la prueba con ping
Esta es la dirección IP que debería probarse.
Conectarse después de crear un perfil nuevo
Conectarse después del inicio a un perfil seleccionado
Actívelo para conectarse a kvpnc con un perfil en el inicio
& Conectar automáticamente al inicio:
Seleccione el perfil a utilizar
Configurar FreeS/ WAN
Utilizar IKE personalizado
aes256-sha1
Alt+6
aes128-sha1
3des-sha1-modp2048
Alt+4
& 3des-md5
Alt+3
otro
Utilizar ESP personalizado
aes256-sha1
Alt+5
aes128-sha1
Alt+8
Modo VPN de IPsec:
Éste es el tipo de ID local (predeterminada: asn1dn) asn1dn - el tipo es un nombre distinto de ASN.1. Utilice « usar dirección de correo electrónico como identificador » en las preferencias del certificado si debe ser la dirección de correo electrónico. si esta opción no está marcada, se utilizará el DN del campo Asunto del certificado. address - el tipo es la dirección IP. fqdn - el tipo es un FQDN (nombre de dominio totalmente cualificado). keyid - el tipo es una KEY_ID (archivo) user_fqdn - el tipo es un USER_FQDN (nombre de dominio totalmente cualificado de usuario).
Modo de intercambio de clave de internet
Utilizar & modo de configuración
Utilizar confidencialidad & directa perfecta (PFS)
Identificador local
Valor para el ID local
Valor ID
& Utilizar Saltar al siguientea la derecha:
Utilizar Saltar al siguiente a la izquierda:
Desactivar cifrado oportunista
Autenticar & con nombre de usuario y contraseña
Asistente general para crear perfil nuevo
Nombre del servidor o dirección IP de la pasarela VPN a la que conectarse
Para IPSec utilizar encapsulación UDP (NAT-T). Para openvpn utilice UDP en lugar del protocolo TCP.
Debería activarlo para IPSec si está detrás de un cortafuegos (NAT). Para openvpn hace que se use UDP en lugar del protocolo TCP (los pares deben utilizar el mismo protocolo).
Utilizar UDP (NAT-T)
Utiliza un número de puerto específico para IPSec NAT-T
Puerto de encapsulación UDP:
Puerto UDP para NAT-T
Dispositivo de red
Utilizar red remota
& MTU definido por el usuario:
MRU definido por el usuario:
El tamaño MRU para la conexión ppp
Aquí puede especificar el tamaño MRU para usarlo con pppd.
Opciones de la ruta de red del asistentede nuevo perfil
& Utilizar rutas de red adicionales
Lista de rutas de red adicionales
Dispositivo
Añadir ruta nueva
Añadir & ruta...
Borrar ruta
& Borrar
Asistente para crear nuevo perfil para OpenVPN
Preferencias específicas para OpenVPN
Nombre común, nombre X509 o prefijo de nombre común
Tipo de dispositivo de túnel para redes virtuales. Utilice tun para obtener una red encaminada, y tap para obtener un puente ethernet.
Éste es el tipo de su dispositivo de túnel. Puede ser tun (dispositivo de red punto a punto virtual) o tap (dispositivo de red ethernet virtual). Su administrador debe indicarle cuál debe utilizar. El valor predeterminado es untilizar el dispositivo tun.
Algoritmo de cifrado
Añade una autenticación TLS adicional
Utilizar autenticación TLS:
Utilizar puerto TCP/ UDP no estándar
Puerto remoto definido por el usuario:
Tipo de certificado
Nombre del archivo de la clave estática o de la frase de paso
Acepta conexiones solo desde un servidor con un nombre X509 o nombre común igual a este servidor
Aceptar solo pareja con nombre común:
Permitir el cambio de dirección IP del par (para DHCP)
Número de puerto
Desactivar la compresión LZO
Utiliza un algoritmo de cifrado no estándar
Utilizar cifrado especificado
Requiere que el certificado del par sea firmado con un destino nsCertType explícito de « cliente » o « servidor »
Requerir pareja del tipo de certificado ns:
Nombre o dirección IP del servidor proxy
Tiempo de espera en segundos
Tiempo de espera
Número de puerto del servidor proxy
Puerto
Conectarse a través de proxy HTTP
Utilizar proxy & HTTP
Servidor
Autenticar con el servidor utilizando nombre de usuario y contraseña
Autenticar & con nombre de usuario y contraseña
Utilizar solo certificado CA y autenticación con nombre de usuario y contraseña
Utilizar algoritmo de autenticación no estándar
Utilizar método de autenticación:
Importar archivo de configuración & OpenVPN
Introducir datos & manualmente
Selección de certificado P12
Utilizar soporte de tarjeta inteligente PKCS11
Elija sí, si tiene un archivo llamado *. p12. Se convertirá para utilizarlo con KVpnc.
¿Certificado en formato PKCS12?
& No
& Sí
Nuevo asistente de perfil de PPTP
Opciones de DNS
Utiliza el servidor DNS especificadoen lugar de recuperarlo del par
Utilizar el servidor DNS especificado:
Dirección IP del servidor DNS (no el nombre del servidor)
Utilizar el dominio de búsqueda de DNS especificado:
Opciones de PPP
Desactivar IPX
No utiliza la compresión BSD (desactivado de forma predeterminada)
No utiliza el método de descompresión de deflación (desactivado de forma predeterminada)
No utilizar el método de deflación
No utilizar IP de & forma predeterminada
Desactivar negociación de la compresión del protocolo de control de compresión (CCP)
Márquela para desactivar la negociación CCP (protocolo de control de compresión, del inglés Compression Control Protocol). Esta opción solo debería necesitarse si existe confusión en la petición de pppd para la negociación CCP.
Deshabilitar negociación CCP
Desactivar la compresión de la cabecera TCP/ IP
Deshabilitar la compresión del campo de protocolo
Deshabilitar la compresión de control de dirección
Opciones de MPPE
Requiere cifrado de Microsoft punto a punto (activado de forma predeterminada)
& Permitir el modo MPPE con estado
Rechaza el cifrado de 40 bit de longitud de MPPE
Rechazar cifrado de 40 bit
No utiliza el protocolo de compresión puntoa punto de Microsoft punto a punto. por ejemplo, por compatibilidad con watchguard firebox (desactivado de forma predeterminada)
Márquela para desactivar la compresión punto a punto de Microsoft (MPPC) (p. ej. por compatibilidad con watchguard firebox).
No utilizar compresión & MPPC
Rechaza el cifrado de 128 bit de longitud de MPPE
Rechazar cifrado de & 128 bit
Método de autenticación:
Requerir MPPe
Demonio L2TP
xl2tpd
Guarda una clave precompartida en un archivo de configuración (o en KWallet si está disponible)
Guardar PSK
Archivo de clave precompartida:
Archivo que contiene la clave precompartida (secreto precompartido)
La clave precompartida (secreto compartido) está guardada en un archivo (p. ej. en una memoria usb)
Cargar PSK desde el archivo
Nuevo perfil para el asistente racoon
preferencias específicas de racoon + ipsec-tools (Linux & 2.6 nativo o BSD)
Utiliza un algoritmo hash especificado para la fase 1 de IKE
Algoritmo hash:
Algoritmo de cifrado de la fase 1:
Algoritmo de autenticación de la fase 2:
Algoritmo de cifrado de la fase 2:
Confidencialidad directa perfecta (PFS):
& Utilizar modo de configuraciónAutomatic keying has a property called perfect forward secrecy. This is the Diffie Hellman group for PFS.
Tipo del ID local
Éste es el tipo para el ID local
Identificador remoto
Bienvenido a este asistente que le ayudará a crear un perfil nuevo. Pulse en « Siguiente » para continuar.
Selección del tipo de asistente de nuevo perfil
Seleccione el tipo de su VPN:
& Cisco (libre)
Cisco (propietario)
& IPSec (Free/ SWAN u Openswan)
IPSec (Linux & 2.6 nativo o BSD)
OpenVPN
& Microsoft PPTP
L2TP sobre IPSec (Linux 2.6 nativo o BSD)
& L2TP sobre IPSec (Free/ SWAN u Openswan)
& Vtun
Nombre de dominio NT para autenticación
Utiliza el nombre de dominio NT para autenticación
Nombre de dominio NT para autenticación:
Guarda la contraseña de usuario en un archivo de configuración (o en KWallet si está disponible)
Guardar contraseña de & usuario
No guarda el nombre de usuario en la configuración ni en KWallet
No guardar & nombre de usuario
Gestionar los certificados de Cisco...
Utilizar ID & remota especial
& Utilizar certificado de servidor especial
Permitir & frase de paso de clave vacía
Guardar frase de paso de & clave privada
Utilizar dirección de correo electrónico como identificador
Verificar certificado CA del par
Aquí podrá importar un certificado en formato P12. Podrá obtenerlo de su administrador si fuera necesario.
Tiempo de espera de la pareja
Tiempo de espera:
KVpnc se volverá a conectar después de este número de segundos. El valor 0 desactiva el tiempo de espera.
Permitir contraseña de grupo vacía (¡insegura!)
Habilitar la autentificación extendida interactiva
Utilizar IPSec secret global en / etc/ vpnc/ default. conf
Utilizar IPSec secret & global
Utilizar el puerto & local ISAKMP:
Número de puerto local
desactiva el cifrado de los datos
Deshabilitar el cifrado de los & datos
Modo NAT de Cisco:
Establecer modo de NAT transversal para cisco (vpnc > = 0.4. x) * natt - NAT-T tal y como se define en RFC3947 * force-natt - utiliza siempre encapsulación de NAT-T incluso sin la presencia de un dispositivo NAT (útil si el SO captura todo el tráfico de ESP) * cisco-udp - Encapsulación UDP propietaria de Cisco, comúnmente sobre el puerto 10000
Ejecución de orden después de la conexión
Ejecuta la orden especificada después de conectarse
Márquela para ejecutar la orden especificada después de cada conexión correcta.
Ejecutar orden después de la conexión
Orden para ejecutar después de una conexión correcta. Se aceptan las órdenes habituales del intérprete de órdenes.
Tiempo de retardo:
Ejecutar orden después de la desconexión
Ejecutar orden especificada después de desconectar
Márquela para ejecutar la orden especificada después de cada desconexión.
Ejecutar orden después de la desconexión
Orden para ejecutar después de una desconexión correcta. Se aceptan las órdenes habituales del intérprete de órdenes.
Ejecutar orden antes de la conexión
Ejecuta una orden antes de conectarse
Márquela para ejecutar una orden antes de cada conexión.
Orden a ejecutar antes de conectarse
Orden a ejecutar antes de conectarse
Orden que se ejecutará antes de conectarse. Se aceptan las órdenes habituales del intérprete de órdenes.
Ejecutar orden antes de desconectar
Ejecuta la orden especificada antes de desconectarse
Márquela para ejecutar una orden antes de desconectarse
Ejecutar orden antes de desconectar
Ésta es la orden que se ejecutará antes de desconectarse. Se aceptan las órdenes habituales del intérprete de órdenes.
Descripción del perfil
Tipo de conexión
Cambiar el nombre al perfil actual
Cambiar nombre
Guardar el perfil actual
& Guardar
Borrar el perfil actual
& Borrar
Crear un perfil nuevo
Nuevo
FreeSWAN (OpenSWAN)
Especificar IKE
aes256-sha1
3des-sha1-modp2048
Alt+0
Especificar ESP
Utilizar PFS
Autenticar & con nombre de usuario y contraseña
Opciones generales de red
Marque esto para establecer un tamaño de MRU personalizado
Si está activo puede establecer su propio tamaño MRU.
Corregir el problema del descubrimiento mtu de la ruta insertando una regla especial de cortafuegos.
Problema: Las conexiones TCP que usan el servidor del cliente PPTP tiene un salto en la ruta (como vía normal de encaminamiento, NAT o enmascaramiento de IP) bloqueándose tras intentar enviar grandes cantidades de datos. Diagnosis: el descubrimiento MTU de ruta no funcionará, debido a que el servidor en la ruta rechazará el envío de las respuestas de fragmentación ICMP que se necesitan.
Corregir el problema de descubrimiento mtu de la ruta
Éste es el dispositivo de red que debería utilizarse para el túnel. Solo está activo si se necesita. Si no se realiza selección, se utiliza « predeterminado » para utilizar el dispositivo al que apunta de forma predeterminada.
Utilizar & modo de configuración
Opciones para comprobar el estado de la conexión
Aquí puede establecer diferentes opciones para comprobar el estado de la conexión.
Comprobar estado de la conexión
Si está marcado, se activará la comprobación del estado de la conexión. Los parámetros siguientes controlan la frecuencia con que la pasarela realizará ping y el éxito mínimo en una cuenta. Ejemplo: Intervalo 1, contado con éxito 4: ésto significa que se han realizado 4 pings y al menos uno debe tener éxito para mantener la conexión viva. El retardo entre los pings es de 1 segundo.
Comprobar estado de la conexión
Utiliza una dirección especificadaen lugar de la dirección de la pasarela para comprobar el estado de la conexión
Dirección de ping
Dirección IP para realizar la prueba con ping
Esta es la dirección IP que debería probarse.
Retardo en segundos después de volver a conectarse antes de perder la conexión
Retardo
Retardo de reconexión en segundos
Utilizar proxy HTTP
Preferencias del proxy HTTP
Utilizar proxy HTTP para & autenticación
Utilizar UDP
Utilizar NAT
Puerto & UDP para NAT-T:
Opciones de ruta de red
Editar & ruta...
Opciones de la IP virtual de la red
Dirección IP remota (para el túnel)
Utilizar direcciones IP virtuales
Utilizar direcciones IP virtuales
Dirección IP local (para el túnel)
IP local (virtual):
IPsec
Utilizar el puerto & local ISAKMP:
Utilizar red remota
& Utilizar subredes virtuales:
Especifica el puerto local (fuente) que se va a utilizar
Utilizar puerto & local especificado:
& Utilizar puerto remoto definido:
El tipo de certificado NS:
Algoritmo digest
Utilizar autenticación & TLS
Nombre del archivo de la clave estática o del archivo de la frase de paso.
Dirección de autenticación:
Utiliza el tamaño de paquete máximodespués de la encapsulación
Utilizar tamaño de paquete especificado:
Tamaño del paquete
Éste es el tamaño máximo de paquetedespués de la encapsulación
Fragmentar paquetes mayores que:
Tamaño máximo de paquete
Nombre de usuario:
Utiliza solo certificado CA y autenticación con nombre de usuario y contraseña
Opciones PSK
Clave pre compartida (Cisco: contraseña de grupo)
Clave pre compartida:
Algoritmo de autenticación de la fase 2:
& Usar script de configuración de red en el servidor:
ruta completa al script en el servidor
Parámetro 0: nombre del script, p. ej. / root/ ssh_vpn_up. sh Parámetro 1: tipo de dispositivo, p. ej. tun Parámetro 2: dirección IP, p. ej. 1.2.3.4 (tun) Parámetro 3: dirección IP remota, p. ej. 1.2.3.5 (tun)
Contraseña
Clave SSH
Clave personalizada
Datos de usuario
Nombre de dominio NT
No guardar nombre de usuario
Si activa esta opción, se le preguntará la contraseña de usuario cada vez que se conecte.
Preguntar contraseña en cada conexión
Perfil VTun:
Utilizar puerto definido por el usuario:
Información de herramientas
Se ha recogido la siguiente infomaciónacerca de las herramientas:
Herramienta
Estado
Versión
Usabilidad
requerido por
Ruta
ComentarioNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, the. blue. valkyrie@gmail. com
Sin información
soporte pkcs11
Tipo de VPN
bien
sin soporte de certificado
soporte de tarjeta inteligente
soporte %1 del núcleo
soporte de tarjeta inteligente
sin modo agresivo
inusable
sin soporte para split DNS
ipsec-tools (racoon)
VTun
Soporte de tarjeta inteligente
Soporte de certificado
ipsec (Openswan, strongSwan, racoon)
SSH VPN
Usabilidad:
requerido por
¡Falló la orden Chmod de %1!
iniciada orden chmod de %1 (%2).
versión de pppd (mayor): « %1 »
versión de pppd (menor): « %1 »
versión pppd (submenor): « %1 »
la versión de pppd es inferior a la 2.4.0
la versión de pppd es la 2.4.0
la versión de pppd es > = 2.4.2, bien
Probando el soporte mppe de pppd (%1)
Probando el soporte mppe de pppd (%1)
%1 no tiene soporte MPPE que se necesita.
%1 no tiene soporte MPPE que se necesita.
Soporte de prueba de reemplazar la ruta pppd predeterminada
correcto
Soporte de prueba de reemplazar la ruta pppd predeterminada: %1
fallo
¡No se puede abrir %1!
tipo: %1
%1tiene soporte MPPE y utiliza el estilo nuevo.
%1tiene soporte MPPE y utiliza el estilo nuevo.
%1tiene soporte MPPE y utiliza el estilo nuevo.
%1tiene soporte MPPE y utiliza el estilo nuevo.
Probando %1: %2
Requisitos
Se ha recogido la siguiente infomaciónacerca de las herramientas:
Cisco VPN
Archivo no encontrado.
Falta de herramienta
cliente vpn (cliente original VPN de Cisco)
y
Requisitos:
Comentario:
IPsec VPN
FreeS/ WAN, Openswan, strongSwan
Activar soporte para tarjeta inteligente PKCS11
Microsoft PPTP VPN
Extensiones MPPE en el núcleo
Falta perfil
Falta perfil
No se encuentra pptpclient ni pppd
%1 no tiene soporte MPPE que se necesita.
OpenVPN
Falta el dispositivo
Falta el dispositivo
Nivel de depuración de openvpn
L2TP sobre IPSec
Vtun VPN
Falta perfil
Falta perfil
Contraseña vacía
Ruta: