# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Texto condicionado
/text/swriter/guide/conditional_text.xhp
coincidir texto condicional en los campos
preguntas si-entonces como campos
texto condicional;configurar
texto;texto condicional
definir;condiciones
Texto condicional
Puede configurar campos que muestren texto en el documento cuando una condición definida se cumpla.
Por ejemplo, puede definir el texto condicional que se muestra en una serie de cartas de aviso.
Configurar texto condicional en este ejemplo es un proceso que consta de dos pasos.
Cree primero una variable y a continuación la condición.
Para definir una variable condicional
La primera parte del ejemplo sirve para definir una variable de la instrucción de una condición.
Insertar - Campos - Otros
y a continuación haga clic en la ficha
Variables
.
Tipo
Nombre
, por ejemplo,
Recordatorio
.
Formato
.
1
en el cuadro
Valor
y, a continuación, haga clic en
Insertar
La lista Formato muestra ahora un formato " General " .
Para definir una condición y el texto condicional
La segunda parte del ejemplo sirve para definir la condición que se debe cumplir y para insertar un comodín con el fin de mostrar el texto condicional en el documento.
Sitúe el cursor donde desee para insertar el texto condicional en el texto.
Insertar - Campos - Otros
y a continuación haga clic en la ficha
Funciones
.
Tipo
Marca EQ " 3 "
en el cuadro
Condición
Las comillas que delimitan el número " 3 " indican que la variable que se definió en la primera parte de este ejemplo es una cadena de texto.
Entonces
.
Prácticamente no hay límite de longitud para el texto.
Se puede pegar un párrafo en este cuadro.
Insertar
y a continuación
Cerrar
.
Para mostrar el texto condicional
En este ejemplo el texto condicional aparece cuando el valor de la variable condicional es igual a 3.
Editar - Campos
.
Valor
Cerrar
.
Si el campo no se actualiza automáticamente, pulse F9.
Lista de operadores condicionales