# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Color
/text/shared/optionen/01010501.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Color
definir;colores
colores;selección
Permite definir los colores que prefiera utilizando el gráfico bidimensional o el gráfico de gradientes numéricos.
Haga clic en
Aceptar
para mostrar el color que acaba de definir en el cuadro de vista previa del registro
Colores
, en el que tiene la opción de decidir si desea agregar o sustituir el nuevo color en la paleta de colores actual.
Ventana Color
Pulse sobre el color que desee seleccionar en las dos ventanas de colores grandes.
Puede seleccionar el color en la ventana de derecha o en la izquierda.
En la ventana de colores derecha verá todo el espectro de colores de izquierda a derecha.
Los colores del borde superior de la ventana presentan saturación completa y los del borde inferior no presentan ninguna saturación.
En la ventana de colores izquierda verá una selección de colores que muestra un espectro subdividido gradualmente entre los cuatro colores de las cuatro esquinas de dicha ventana.
Para modificar los colores de las cuatro esquinas, proceda tal como se indica a continuación:
Pulse en la esquina del campo cuyo color desee cambiar.
En la ventana derecha de colores pulse sobre el color que desee incluir en el campo de la esquina o introduzca en los campos de entrada numéricos los valores con los que desee definir el color.
< --
en el pequeño campo marcado en la ventana izquierda de colores.
El gradiente de la ventana izquierda de colores se adaptará inmediatamente al tono, saturación y brillo.
%PRODUCTNAME usa sólo el modelo de color RGB para la impresión en color.
Los controles CMYK se proporcionan para facilitar la entrada de valores de color usando la notación CMYK.
< --
< --
para sustituir el color seleccionado en la paleta de colores con el color seleccionado a la derecha.
-- >
Coloca el pequeño cursor de selección de la ventana derecha sobre el color, que se corresponde con el color seleccionado en la ventana izquierda, y actualiza los valores en los respectivos campos numéricos.
Cian
Establece el valor de color Cián en el modelo de color CMYK.
Magenta
Establece el valor de color Magenta en el modelo de color CMYK.
Amarillo
Establece el valor de color Amarillo en el modelo de color CMYK.
Llave
Establece el valor o clave de color Negro en el modelo de color CMYK.
Rojo
Establece el valor de color Rojo en el modelo de color RGB.
Verde
Establece el valor de color Verde en el modelo de color RGB.
Azul
Establece el valor de color Azul en el modelo de color RGB.
Color
Establece el matiz en el modelo de color HSB.
Saturación
Establece la saturación en el modelo de color HSB.
Brillo
Establece el brillo en el modelo de color HSB.
Colores
.
En el campo de previsualización derecho verá en todo momento el resultado actual de las operaciones efectuadas en el cuadro de diálogo.