# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
KControl
sesión
Administrador de sesiones
Uso
En este módulo de control puede configurar el administrador de sesiones de & kde;.
La administración de sesiones se refiere a la capacidad de & kde; para guardar el estado de las aplicaciones y ventanas cuando usted abandona & kde; y restaurarlas cuando vuelve a acceder.
Confirmar terminar
Si esta opción ha sido seleccionada, al salir de & kde; se le mostrará un diálogo para su confirmación. En este diálogo puede elegir si desea restaurar su sesión actual la siguiente vez que inicie su sesión.
Ofrecer opciones de apagado
Si está marcada esta opción, & kde; mostrará la posibilidad de elegir entre varias opciones de apagado. Esto incluye el cierre de la sesión (la opción utilizada si las opciones de apagado no están disponibles), el apagado del ordenador o reiniciar el ordenador.
Finalmente puede configurar que ocurriría de forma predeterminada cuando abandone & kde;. Estas opciones no están posibles en todos los sistemas operativos, y algunas de ellas no aparecerán a menos que se utilice & kdm;, como su administrador de acceso.
Las opciones disponibles son autoexplicativas. Si tiene dudas deje la opción predefinida. Son las siguientes:
Terminar sesión actual (Predeterminado).
Apagar la computadora.
Reiniciar la computadora.
Puede elegir una de las tres opciones siguientes al entrar en su cuenta de & kde;:
Restaurar sesión previa
Si selecciona esta opción, & kde; guardará el estado de su sesión actual cuando termine. & kde; restaurará su sesión en el siguiente inicio, de modo que pueda continuar con su trabajo con el escritorio en el mismo estado en el que lo dejó.
Restaurar una sesión guardada manualmente
En lugar de restaurar & kde; al estado en el que estaba cuando accedió la última vez, se restaurará a un estado específico que usted haya guardado manualmente.
Comenzar con una sesión vacía
Si selecciona esta opción, & kde; nunca resturará las sesiones que haya guardado.
También podrá introducir dos puntos (:) o coma (,) para separar una lista de aplicaciones que no deberían ser guardadas en las sesiones, y por tanto no se iniciarán cuando restaure una sesión. Por ejemplo xterm: konsole o xterm, konsole.