# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Curva
/text/simpress/02/10080000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
barras de herramientas;curvas
curvas;barra de herramientas
polígonos;insertar
insertar;polígonos
líneas a mano alzada;dibujar
dibujar;líneas a mano alzada
Curva
Líneas
, con la que puede incorporar líneas y formas en la diapositiva actual.
Opción
Alt
, el nuevo punto no se conectará con el último.
Esto permite crear objetos que se componen de curvas que no están conectadas.
Si dibuja un objeto más pequeño mientras mantiene pulsada la tecla
Opción
Alt
en un objeto mayor que aún no se ha cerrado, el objeto menor se restará del mayor, de modo que aparecerá como un agujero.
Estilo de relleno
de la barra
Líneas y relleno
.
Curva, rellena
Dibuja una forma cerrada rellena basada en una curva de Bézier.
Haga clic sobre la posición en la que desee iniciar la curva, arrastre, suelte, mueva el puntero a la posición en la que desee finalizar la curva y haga clic.
Mueva el puntero y vuelva a hacer clic para agregar un segmento recto a la curva.
Haga doble clic para cerrar la forma.
Icono
Curva, rellena
Polígono, con relleno
Dibuja una forma cerrada compuesta de segmentos rectos.
Haga clic sobre la posición en la que desee iniciar el polígono y arrastre para dibujar un segmento.
Vuelva a hacer clic para definir el final del segmento y siga pulsando para definir el resto de segmentos del polígono.
Haga clic para completar el polígono.
Para restringir el polígono a ángulos de 45 grados, mantenga pulsada la tecla Mayús cuando haga clic con el ratón.
Icono
Polígono, relleno
Polígono (45°), relleno
Dibuja una forma cerrada compuesta de segmentos rectos cuyos ángulos están restringidos a múltiplos de 45 grados.
Pulse sobre la posición en la que desee iniciar el polígono y arrastre para dibujar un segmento.
Vuelva a pulsar para definir el final del segmento y siga pulsando para definir el resto de segmentos del polígono.
Pulse para completar el polígono.
Para dibujar un polígono cuyos ángulos no estén restringidos a 45 grados, mantenga pulsada la tecla Mayús al hacer clic con el ratón.
Icono
Polígono (45°), relleno
Línea a mano alzada, rellena
Dibuja una línea a mano alzada al arrastrar en la diapositiva.
Al soltar el botón, $[officename] crea una forma cerrada dibujando un segmento recto entre el punto final y el punto inicial de la línea.
La forma contenida en las líneas de rellena con el color de relleno actual.
Icono
Línea a mano alzada, rellena
Curva
Icono
Curva
Polígono
Icono
Polígono
Polígono (45°)
Opción
Alt
y haga doble clic.
Icono
Polígono (45°)
Línea a mano alzada
Icono
Línea a mano alzada