# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilizar teclas de acceso directo de $[officename] Impress
/text/simpress/guide/keyboard.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted useless comments.
Fixed broken h1 link.
accesibilidad;$[officename] Impress
Usar teclas de acceso directo de $[officename] Impress
objetos de dibujo
.
Seleccionar comodines
autodiseños
de $[officename] Impress utilizan marcadores de posición en lugar de títulos, texto y objetos.
Para seleccionar un marcador de posición, pulse
Control + Intro
.
Para desplazarse al siguiente marcador de posición, vuelva a pulsar
Control + Intro
.
Control + Intro
después de acceder al último marcador de posición en una diapositiva, se insertará una diapositiva nueva.
El diseño de la diapositiva nueva será el mismo que el de la diapositiva actual.
Mostrar una presentación
Control + F2
.
Avanzar a la siguiente diapositiva o al siguiente efecto de animación
Barra de espacio
Avanzar a la siguiente diapositiva sin ejecutar los efectos de animación de objetos
Opción
Alt
+AvPag
Volver a la diapositiva anterior
Opción
Alt
+RePag
Ir a una diapositiva específica
Intro
.
Clasificador de diapositivas
Intro
para cambiar el enfoque del teclado al área de trabajo.
Otra posibilidad es pulsar
F6
para ir al área de trabajo y, a continuación, pulsar
Intro
.
Seleccionar y deseleccionar diapositivas
barra de espacio
.
Para agregar diapositivas a la selección, utilice las teclas de flecha para desplazarse a las diapositivas que desee agregar y vuelva a pulsar la
barra espaciadora
.
Para deseleccionar una diapositiva, desplácese hasta ella y pulse la
barra de espacio
.
Copiar una diapositiva:
Control + C
.
Control + V
.
Antes
o
Después
de la diapositiva actual y pulsar
Aceptar
.
Mover una diapositiva:
Control + X
.
Control + V
.
Antes
o
Después
de la diapositiva actual y pulse
Aceptar
.