# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No autorizado
La contraseña puede ser incorrecta.
Autenticación (%s)
Error del servidor CUPS
Error del servidor CUPS (%s)
Se ha producido un error en CUPS durante la operación: «%s».
Reintentar
Operación cancelada
Nombre de usuario:
Contraseña:
Dominio:
Autenticación
Recordar la contraseña
La contraseña puede ser incorrecta, o el servidor se configuró para negar la administración remota.
Solicitud incorrecta
No encontrado
Pasó el tiempo para la solicitud
Se requiere actualización
Error del servidor
No conectado
estado %s
Hubo un error HTTP: %s.
Eliminar tareas
¿Realmente quiere eliminar estas tareas?
Eliminar tarea
¿Realmente quiere eliminar esta tarea?
Cancelar tareas
¿Realmente quiere cancelar este tarea?
Cancelar tarea
¿Realmente quiere cancelar esta tarea?
Continuar la impresión
eliminando tarea
cancelando tarea
_Cancelar
Cancelar tareas seleccionadas
_Eliminar
Eliminar tareas seleccionadas
_Retener
Retener trabajos seleccionados
Libe_rar
Liberar tareas selecionadas
Re_imprimir
Reimprimir trabajos seleccioados
Re_cuperar
Recuperar trabajos seleccionados
_Mover a
_Autenticar
_Ver atributos
Cerrar esta ventana
Tarea
Usuario
Documento
Impresora
Tamaño
Hora del envío
Estado
mis tareas en %s
mis tareas
todas las tareas
Estado de impresión del documento (%s)
Atributos de la tarea
Desconocido
hace un minuto
hace %d minutos
hace una hora
hace %d horas
ayer
hace %d días
la semana pasada
hace %d semanas
autenticando tarea
Se requiere autenticación para la impresión del documento «%s» (trabajo %d)
reteniendo trabajo
liberando trabajo
obtenido
Guardar el archivo
Nombre
Valor
No hay documentos en la cola
1 documento en cola
%d documentos en cola
procesando / pendientes: %d / %d
Documento impreso
Se ha enviado el documento «%s» a «%s» para su impresión.
Hubo un problema al enviar el documento «%s» (trabajo %d) a la impresora.
Hubo un problema al procesar el documento «%s» (trabajo %d).
Hubo un problema al imprimir el documento «%s» (trabajo %d): «%s».
Error de impresión
_Diagnosticar
Se ha desactivado la impresora «%s».
desactivado
Retenido para autenticación
Retenido
Retenido hasta %s
Retenido hasta que sea de día
Retenido hasta el atardecer
Retenido hasta la noche
Retenido hasta el segundo desplazamiento
Retenido hasta el tercer desplazamiento
Retenido hasta el fin de semana
Pendiente
Procesando
Detenido
Cancelado
Interrumpido
Completado
Podrían necesitarse algunas modificaciones al cortafuegos para poder detectar las impresoras en red. ¿Ajustar cortafuegos ahora?
Predeterminado
Ninguno
Impar
Par
XON/XOFF (Software)
RTS/CTS (Hardware)
DTR/DSR (Hardware)
Miembros de esta clase
Otros
Dispositivos
Conexiones
Marcas
Modelos
Controladores
Controladores descargables
Navegación no disponible (no se instaló pysmbc)
Compartir
Comentario
Archivo de descripción de impresora PostScript (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Todos los archivos (*)
Buscar
Impresora nueva
Clase nueva
Cambiar el URI del dispositivo
Cambiar controlador
Descargar controlador de la impresora
obteniendo la lista de dispositivos
Instalando el controlador %s
Instalando…
Buscando
Buscando controladores
Ingrese el URI
Impresora de red
Buscar impresora de red
Permitir todos los paquetes de navegación IPP entrantes
Permitir todo el tráfico mDNS entrante
Modificar el cortafuegos
Hacer esto luego
(Actual)
Analizando…
No hay impresoras compartidas
No se encontraron impresoras compartidas. Verifique si el servicio Samba está marcado como confiable en la configuración de su cortafuegos.
La verificación requiere el módulo %s
Permitir todas las entradas SMB/CIFS de paquetes de exploración.
Impresora Compartida Verificada
Esta impresora compartida está accesible.
Esta impresora compartida no es accesible.
Impresora compartida inaccesible
Puerto paralelo
Puerto serial
USB
Bluetooth
Imagen e impresión en Linux de HP (HPLIP)
Fax
Capa de abstracción de Hardware (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
Cola LPD/LPR «%s»
Cola LPD/LPR
Impresora Windows vía SAMBA
IPP
HTTP
Impresora CUPS remota vía DNS-SD
%s impresora de red vía DNS-SD
Impresora de red vía DNS-SD
Una impresora conectada al puerto paralelo.
Una impresora conectada a un puerto USB.
Una impresora conectada vía Bluetooth.
Software HPLIP manejando una impresora, o la impresora de un dispositivo multifunción.
Software HPLIP manejando un fax, o el fax de un dispositivo multifunción.
Impresora local detectada por la capa de abstracción de hardware (HAL).
Buscando impresoras
No se encontró ninguna impresora en esa dirección.
-- Seleccione desde el resultado de la búsqueda --
-- No se encontraron coincidencias --
Controlador Local
(recomendado)
Este PPD está generado por foomatic.
OpenPrinting
Distribuible
,
(%s)
No hay contactos de soporte conocidos
No especificado.
Error en la base de datos
El controlador «%s» no se puede usar con la impresora '%s %s'.
Necesitará instalar el paquete «%s» para poder usar este controlador.
Error del PPD
Falló la lectura del archivo PPD. Las posibles razones son:
Controladores descargables
Falló al descargar el PPD.
obteniendo PPD
No hay opciones instalables
añadiendo la impresora %s
modificando impresora %s
Conflictúa con:
Interrumpir trabajo
Reintentar trabajo actual
Reintentar trabajo
Detener la impresora
Comportamiento predeterminado
Autenticado
Clasificado
Confidencial
Secreto
Estándar
Muy secreto
Desclasificado
No retenido
Indefinido
Día
Tarde
Noche
Segundo turno
Tercer turno
Fin de semana
General
Modo de impresión
Borrador (autodetectar tipo de papel)
Borrador en escala de grises (autodetectar tipo de papel)
Normal (autodetectar tipo de papel)
Normal escala de grises (autodetectar tipo de papel)
Alta calidad (autodetectar tipo de papel)
Alta calidad escala de grises (autodetectar tipo de papel)
Foto (en papel fotográfico)
La mejor calidad (color en papel para fotos)
Calidad normal (color en papel para fotos)
Fuente de medio
Predeterminado de la impresora
Bandeja de fotos
Bandeja superior
Bandeja inferior
Bandeja de CD o DVD
Alimentador de sobres
Bandeja de gran capacidad
Alimentador manual
Bandeja multipropósito
Tamaño de página
Personalizada
Foto o tarjeta personal de 4 × 6 in
Foto o tarjeta personal de 5 × 7 in
Foto con pestaña desprendible
Tarjeta personal de 3 × 5 in
Tarjeta personal de 5 × 8 in
A6 con pestaña desprendible
CD o DVD 80mm
CD o DVD 120mm
Impresión de doble cara
Borde largo (estandar)
Borde corto (flip)
Apagado
Resolución, calidad, tipo de tinta, tipo de medio
Controlado por «Modo de impresión»
300 ppp, color, cartucho negro + color
300 ppp, borrador, color, cartucho negro + color
300 ppp, borrador, escala de grises, cartucho negro + color
300 ppp, escala de grises, cartucho negro + color
600 ppp, color, cartucho negro + color
600 ppp, escala de grises, cartucho negro + color
600 ppp, foto, cartucho negro + color, papel para fotos
600 ppp, color, cartucho negro + color, papel para fotos, normal
1200 ppp, foto, cartucho negro + color, papel para fotos
Protocolo de impresión en Internet (ipp)
Protocolo de impresión en Internet (http)
Protocolo de impresión en Internet (https)
Impresora o anfitrión LPD/LPR
Puerto serie n.º 1
LPT n.º 1
obteniendo PPD
Inactiva
Ocupado
Mensaje
Usuarios
Vertical (sin rotación)
Horizontal (90 grados)
Horizontal invertido (270 grados)
Vertical invertido (180 grados)
Izquierda a derecha, arriba a abajo
Izquierda a derecha, abajo a arriba
Derecha a izquierda, arriba a abajo
Derecha a izquierda, abajo a arriba
Arriba a abajo, izquierda a derecha
Arriba a abajo, derecha a izquierda
Abajo a arriba, izquierda a derecha
Abajo a arriba, derecha a izquierda
Grapa
Perforar
Tapa
Encuadernar
Cosido al lomo
Cosido al borde
Doblar
Recorte
Embalar
Creador de folletos
Posición del trabajo
Grapado (superior izquierda)
Grapado (inferior izquierda)
Grapado (superior derecha)
Grapado (inferior derecha)
Cosido al borde (izquierdo)
Cosido al borde (superior)
Cosido al borde (derecho)
Cosido al borde (inferior)
Doble grapa (izquierda)
Doble grapa (superior)
Doble grapa (derecha)
Doble grapa (inferior)
Encuadernado (izquierda)
Encuadernado (superior)
Encuadernado (derecha)
Encuadernado (inferior)
Una cara
Doble cara (lado largo)
Doble cara (lado corto)
Normal
Reverso
Borrador
Alta
Rotación automática
Imprimir página de prueba
Normalmente se muestra si todos los inyectores del cabezal de impresión están funcionando, y los mecanismos de alimentación de impresión funcionan correctamente.
Propiedades de la impresora - «%s» en %s
Hay opciones conflictivas. Los
cambios podrán ser aplicados
después que sean resueltos.
Opciones instalables
Opciones de la impresora
modificando clase %s
Esto eliminará esta clase.
¿Quiere continuar de todos modos?not published
obteniendo la configuración del servidor
imprimiendo página de prueba
Imposible
El servidor remoto no aceptó el trabajo de impresión, muy probablemente debido a que la impresora no es compartida.
Enviado
Página de prueba enviada como trabajo %d
enviando orden de mantenimiento
Orden de mantenimiento enviado como trabajo %d
Error
El archivo PPD para esta cola está dañado.
Hubo un problema al conectar al servidor CUPS.
La opción «%s» tiene el valor «%s» y no se puede editar.
Los niveles de tinta no son informados por esta impresora.
Debe ingresar para acceder a %s.
¿Problemas?
Ingrese el nombre del equipo
modificando la configuración del servidor
¿Modificar ahora el cortafuegos de modo de permitir todas las conexiones IPP entrantes?
_Conectar...
Elegir un servidor CUPS diferente
_Configuración...
Ajustar la configuración del servidor
_Impresora
_Clase
_Renombrar
_Duplicar
_Establecer como predeterminada
_Crear Clase
Ver la cola de _impresión
_Activado
_Compartido
Descripción
Ubicación
Fabricante / Modelo
_Nuevo
Impresoras - %s
Conectado a %s
obteniendo los detalles de la cola
Impresora de red (descubierta)
Clase de red (descubierta)
Clase
Impresora de red
Impresora de red compartida
Servicio de marco de trabajo no disponible
No se puede iniciar el servicio en el servidor remoto

Poner como impresora Predeterminada
¿Quiere establecer esta, como la impresora predeterminada para todo el sistema?
Poner como la impresora predeterminada para todo el _sistema
Limpiar mi configuración predeterminada personal
Establecer como mi impresora _predeterminada
estableciendo la impresora predeterminada
No se puede renombrar
Hay trabajos encolados.
Si se modifica el nombre se perderá el historial
Los trabajos completados no estarán disponibles para reimpresiones.
renombrando la impresora
¿Realmente eliminar la clase «%s»?
¿Realmente eliminar la impresora «%s»?
¿Realmente eliminar los destinos seleccionados?
eliminando impresora %s
Publicar impresoras compartidas
Las impresoras compartidas no están disponibles para otros a menos que «Publique las impresoras compartidas» en la configuración del servidor.
¿Quiere imprimir una página de prueba?
Imprimir página de prueba
Instalar controlador
La impresora «%s» necesita el paquete %s que no está instalado.
Falta el controlador
La impresora «%s» necesita el paquete «%s» que no está instalado. Instálelo antes de usar esta impresora.
Copyright © 2006–2012 Red Hat, Inc.
Una herramienta de configuración de CUPS.
This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Adolfo Jayme <fitoschido\@ubuntu\.com>, 2013
Domingo Becker <domingobecker\@gmail\.com>, 2006–2009

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Alberto Caso https://launchpad.net/~alberto-caso
 CarlosNeyPastor https://launchpad.net/~carlosneypastor
 Claudio Rodrigo Pereyra Diaz https://launchpad.net/~claudio-pereyradiaz
 David Cope https://launchpad.net/~davidcope
 Domingo Becker https://launchpad.net/~beckerde
 Jose Luis Tirado https://launchpad.net/~txelu70
 Julian Alarcon https://launchpad.net/~alarconj
 Miguel Anxo Bouzada https://launchpad.net/~mbouzada
 Miguel Diago https://launchpad.net/~mdm
 Mikel Pascual Aldabaldetreku https://launchpad.net/~mpascual
 Monkey https://launchpad.net/~monkey-libre
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Santiago M. Mola https://launchpad.net/~smola
 Tim Waugh https://launchpad.net/~twaugh
 dbecker https://launchpad.net/~domingobecker
 logan https://launchpad.net/~logan-fedoraproject
Conectar a un servidor CUPS
Requerir _cifrado
_Servidor CUPS:
Conectar al servidor CUPS

_Instalar
Actualizar la lista de trabajos
Actualiza_r
Mostrar trabajos completados
Mostrar trabajos _completados
Duplicar impresora
Nombre nuevo para la impresora

Nombre corto para esta impresora, ejemplo «laserjet»

Descripción comprensible para seres humanos tal como «HP LaserJet con Duplex»

Ubicación comprensible para seres humanos, tal como «Lab 1»


Descripción del dispositivo.

Vacío

Por ejemplo ejemplo:
ipp://servidor-cups/impresora/cola-impresion
ipp://impresora.midominio/ipp
URI del dispositivo
Equipo:
Número de puerto:

DirectJet
Cola:
Probar

LPD
SCSI
Tasa de Baudios
Paridad
Bits de datos
Control del flujo

Serie
Examinar…


Preguntar al usuario si se pedirá autenticación
Poner los detalles de la autenticación ahora

_Verificar...
SMB
Buscando…

Red
Conexión
Dispositivo

Seleccionar impresora desde la base de datos
Proporcionar archivo PPD
Buscar un controlador de impresora para descargar
La base de datos de impresora foomatic contiene varios archivos de descripción de impresora PostScript (PPD) provporcionado por los fabricantes, y puede generar archivos PPD para un gran número de impresoras (no PostScript). Pero, en general, los archivos PPD proporcionados por los fabricantes dan un mejor acceso a las características específicas de las impresoras.
Los archivos de Descripción de Impresora PostScript (PPD) se pueden encontrar a menudo en el disco de controladores que viene con la impresora. Para las impresoras PostScript son a menudo parte del controlador para Windows
Marca y modelo:
_Buscar
Modelo de impresora:
Comentarios…

moverse a la izquierda
moverse a la derecha
Miembros de la clase

Intentar transferir las configuraciones actuales
Usar el archivo PPD nuevo como está (PPD es PostScript Printer Description).
De esta forma todas las opciones actuales se perderán. Se usará la configuración predeterminada del nuevo PPD.
Intente copiar los valores de configuración desde el viejo archivo PPD.
Esto se realiza asumiendo que las opciones con el mismo nombre tienen exactamente el mismo significado. Los valores configurados para las opciones que no están presente en el nuevo archivo PPD se perderán y las opciones que solamente se encuentren presente en el nuevo archivo PPD se configurarán con valores predeterminados.
Modificar PPD

Este controlador proporciona soporte para hardware adicional y se puede instalar en la impresora.
Opciones instaladas
Para la impresora que ha seleccionado hay controladores disponibles para descargar.
Estos controladores no vienen desde el proveedor de su sistema operativo y no serán cubiertos por su soporte comercial. Vea los términos de la licencia y soporte del proveedor del controlador.


Con esta selección, no se descargarán controladores. En los siguientes pasos, se seleccionará un controlador instalado localmente.
Descripción:
Licencia:
Proveedor:
licencia
descripción breve
Fabricante
proveedor
Software libre
Algoritmos patentados
Soporte:
contactos de soporte
Texto:
Arte lineal:
Foto:
Gráficos:

Si, acepto esta licencia
No, no acepto esta licencia

Detalles del controlador
Propiedades de la impresora
Ubicación:
URI del dispositivo:
Estado de la impresora:
Cambiar...
Fabricante y modelo:
estado de la impresora
marca y modelo

Imprimir página de prueba
Limpiar cabezales de impresión

Configuración
Activado
Aceptando trabajos
Compartido


Política de error: 
Política de operación:

Mensaje de inicio:
Mensaje de finalización:

Políticas
Permitir la impresión a todos menos a estos usuarios:
Negar la impresión a todos menos a estos usuarios:
usuario
Control de Acceso
Añadir o eliminar miembros
Miembros
Especifique las opciones predeterminadas del trabajo para esta impresora. Los trabajos que lleguen a este servidor de impresión tendrán estas opciones si es que no vinieron configuradas por la aplicación.
Copias:
Orientación:
Páginas por cara:
Escalar para ajustar
Páginas por cara de diseño:
Brillo:
Restablecer
Terminados:
Prioridad del trabajo:
Medio:
Lados:
Retener hasta:
Orden de salida:
Calidad de impresión
Resolución de la impresora:
Salida binaria:
Más

Escala:
Espejo
Saturación
Ajuste de graduación de color:
Gama:

Caracteres por pulgada:
Líneas por pulgada:
puntos

Margen izquierdo:
Margen derecho:
Impresión moderada
Ajuste de línea
Columnas:
Margen superior:
Margen inferior:

Para añadir una nueva opción, introduzca su nombre en la caja inferior y pulse para añadirla.

Opciones de trabajo

No hay mensajes de estado para esta impresora.

Niveles de tinta/tóner
Co_nflictos
System-Config-Printer
_Servidor
_Ver
Impresoras _descubiertas
Ay_uda
_Solucionar problemas
Todavía no hay impresoras configuradas.
Servicio de impresión no disponible. Inicie el servicio en este equipo o conectando a otro servidor.
Iniciar servicio
Configuración del servidor
Mostrar impresoras compartidas por otros _sistemas
_Publicar impresoras compartidas conectadas a este sistema
Permitir la impresión desde _Internet
Permitir la administración _remota
Permitir que los _usuarios cancelen cualquier trabajo (no solamente el suyo)
Guardar información de _depuración para tratamiento de problemas
No guardar la historia de trabajos
Guardar la historia pero no los archivos
Guardar los archivos de trabajo (lo que permite reimprimir)

Normalmente los servidores de impresión dan a conocer sus colas de impresión. Especifique abajo los servidores de impresión a los que periódicamente se les preguntará sobre la cola de impresión.

Configuración avanzada del servidor

Navegador SMB
_Ocultar
_Configurar Impresoras
Espere un momento
Impresoras
Configurar impresoras
Tóner bajo
A la impresora «%s» le queda poco tóner.
No hay tóner
A la impresora «%s» no le queda tóner.
La tapa está abierta
La tapa de la impresora «%s» está abierta.
Puerta abierta
La puerta de la impresora «%s» está abierta.
Poco papel
La impresora «%s» tiene poco papel.
Papel agotado
La impresora «%s» no tiene papel.
Poca tinta
La impresora «%s» tiene poca tinta.
No hay tinta
La impresora «%s» ya no tiene tinta.
Impresora no disponible
La impresora «%s» está actualmente desconectada.
¿No está conectada?
La impresora «%s» puede estar desconectada.
Error de la impresora
Existe un problema con la impresora «%s».
Error de configuración de la impresora
No se encuentra un filtro para la impresora «%s».
Informe de la impresora
Aviso de la impresora
Impresora «%s»: «%s».
Espere un momento
Obteniendo información
_Filtro:
Asistente para resolver problemas de impresión
Para iniciar esta herramienta, seleccione Sistema ▸ Administración ▸ Configuración de impresión desde el menú principal.
Servidor no exportando impresoras
Aunque una o más impresoras están marcadas como compartidas, este servidor de impresión no está exportando las impresoras compartidas a la red.
Active la opción «Publicar impresoras compartidas conectadas a este sistema» en los parámetros del servidor usando la herramienta de administración de impresión.
Instalar
Archivo PPD inválido
El archivo PPD de la impresora «%s» no conforma con la especificación. Las razones posibles:
Hay un problema con el archivo PPD de la impresora «%s».
Falta el controlador de la impresora
La impresora «%s» necesita el programa «%s» que no está instalado.
Elija una impresora de red
Seleccione la impresora de red que intenta usar desde la lista de abajo. Si no aparece en la lista, seleccione «No listada».
Información
No listada
Elija una impresora
Seleccione la impresora que intenta usar desde la lista de abajo. Si no aparece en la lista, seleccione «No listada».
Elegir dispositivo
Seleccione el dispositivo que quiere usar de la lista de abajo. Si no aparece en la lista, seleccione «No listado».
Depuración
Este paso activará la salida de depuración desde el planificador de CUPS. Esto puede causar que el planificador se reinicie. Pulse en el botón de abajo para activar la depuración.
Activar depuración
Registro de depuración activado.
El registrado de depuración ya fue activado.
Registro de mensajes de error
Hay mensajes en el registro de errores.
Tamaño de página incorrecto
El tamaño de página para el trabajo de impresión no fue el tamaño de página predeterminado de la impresora. Si esto no fue intencional, pueden haber problemas de alineación.
Tamaño de página del trabajo de impresión:
Tamaño de página de la impresora:
Ubicación de la impresora
¿La impresora está conectada a este equipo está disponible en la red?
Impresora conectada localmente
Cola No Compartida
La impresora CUPS en el servidor no está compartida.
Mensajes de estado
No hay mensajes de estado asociados a esta cola.
El mensaje de estado de la impresora es: «%s».
Los errores se listan abajo:
Los avisos se listan abajo:
Página de Prueba
Ahora imprima una página de prueba. Si está teniendo problemas de impresión en un documento específico, imprima ese documento ahora y el trabajo de impresión abajo.
Cancelar todos los trabajos
Probar
¿Los trabajos de impresión marcados se imprimieron correctamente?
Si
No
Recuerde primero cargar papel del tipo «%s» en la impresora.
Error al enviar la página de prueba
La razón dada es: «%s».
Esto puede deberse a que la impresora se desconectó o fue apagada.
Cola desactivada
La cola «%s» está desactivada.
Para activarla, seleccione la casilla «activada» en la solapa de «Políticas» de la impresora, en la herramienta de administración de impresión.
Cola rechazando trabajos
La cola «%s» está rechazando trabajos.
Para hacer que la cola acepte trabajos, marque «Aceptar trabajos» en la pestaña «Políticas» de la impresora en la herramienta de administración de impresión.
Dirección remota
Introduzca tantos detalles como pueda acerca de la dirección de red de esta impresora.
Nombre del servidor:
Dirección IP del servidor:
Servicio CUPS Detenido
El administrador de impresión CUPS parece estar detenido. Para corregir esto, elija Sistema->Administración->Servicios desde el menú principal y busque el servicio 'cups'.
Comprobar el cortafuegos del servidor
No es posible conectar al servidor.
Verifique si la configuración del cortafuego o del router está bloqueando el puerto TCP %d en el servidor «%s».
¡Lo siento!
No hay una solución obvia a este problema. Sus respuestas han sido recogidas, junto con otra información útil. Si desea reportar un error, por favor, incluya esta información.
Salida de diagnóstico (Avanzado)
Error al guardar el archivo
Hubo un error al guardar el archivo:
Asistente para resolver problemas de impresión
En las siguientes pantallas se le preguntará acerca de su problema con la impresión. Basado en sus respuestas, se intentará sugerir una solución.
Pulse en «Siguiente» para comenzar.
Configurando impresora nueva
Por favor espere...
Falta el controlador de impresora
No hay un controlador para %s.
No hay controlador para esta impresora.
Impresora agregada
Instalar controlador de impresora
«%s» requiere la instalación del controlador: %s.
«%s» está lista para imprimir.
Imprimir página de prueba
Configurar
«%s» se ha añadido, usando el controlador «%s».
Buscar controlador
Miniaplicación de cola de impresión
Icono del area de notificación para administrar trabajos de impresión