# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Discos
Gestione dispositivos y soportes
Copyright © 2008-2012 Red Hat, Inc.
Copyright © 2008-2012 David Zeuthen
Ver, modificar y configurar y discos y medios
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009, 2010
Benjamín Valero Espinosa <benjavalero\@gmail\.com>, 2009
Acoplar _imagen de disco…
_Acerca de Discos
_Salir
_Cambiar

C_ontraseña actual
Introduzca la contraseña actual usada para proteger los datos
Mos_trar contraseñas
Marque esta casilla para ver las contraseñas introducidas
Confirme la contraseña introducida
Introduzca una contraseña nueva usada para proteger los datos
C_onfirmar contraseña
Contraseña _nueva

_Empezando a crear…
_Nombre
Guardar en la _carpeta
Seleccionar una carpeta
Copiando datos a la imagen de disco…
C_rear

_Tamaño de la partición
El tamaño de la partición que crear, en megabytes
MB
Espacio libre a _continuación
El espacio libre después de la partición, en megabytes

Opciones de cifrado automático
Desactivar las
_Opciones
El nombre que usar para el dispositivo desbloqueado; al nombre del dispositivo se añade el prefijo
Opciones que usar al desbloquear el dispositivo
Archivo de contraseña
Mos_trar contraseña
Contraseña del dispositivo, o en blanco para pedírsela al usuario al configurar el dispositivo
_Contraseña
_Desbloquear al inicio
Si está marcada, el dispositivo se desbloqueará al inicio [!noauto]
Requerir autori_zación adicional para desbloquear
Si está marcada, se requiere autorización adicional para desbloquear el dispositivo [x-udisks-auth]

_Tipo
El tipo de la partición como un entero de 8 bits sin signo
_Arrancable
Una opción usada por el cargador de arranque de la plataforma para determinar de dónde se cargará el sistema operativo. Algunas veces, la partición que tiene esta opción se denomina partición

_Etiqueta
Opciones de montaje _automático
Desactivar las
I_dentificar como
El
El archivo de dispositivo especial; use enlaces simbólicos en la jerarquía de /dev/disk para controlar el alcance de la entrada nueva
_Punto de montaje
_Tipo de sistema de archivos
La carpeta en la que montar el dispositivo
El tipo de sistema de archivos que usar
Mostrar _nombre
Si está establecido, el nombre que usar para el dispositivo en la interfaz de usuario [x-gvfs-name=]
No_mbre del icono
Si está establecido, el nombre del icono que usar para el dispositivo en la interfaz de usuario [x-gvfs-icon=]
Mostrar en la _interfaz de usuario
Si está marcada, el dispositivo se mostrará siempre en la interfaz de usuario, sin importar su carpeta [x-gvfs-show]
Requerir autorización adicional para _montar
Si está marcada, se requiere autorización adicional para montar el dispositivo [x-udisks-auth]
M_ontar al inicio
Si está marcada, el dispositivo se montará al inicio [!noauto]
_Opciones de montaje
Las opciones de montaje guardadas en el archivo
El tipo de la partición, representado como un
El nombre de la partición (hasta 36 caracteres Unicode). Es útil si quiere referirse al dispositivo mediante un enlace simbólico en la carpeta
_Partición del sistema
Usado para indicar que la partición y su contenido son necesarios para que el sistema operativo o la plataforma funcionen. Se debe tener especial cuidado de no borrar o sobreescribir el contenido.
_BIOS heredada arrancable
BIOS heredada arrancable. Es el equivalente a la opción
_Solo Lectura
Si está establecida, algunos sistemas operativos pueden montar o usar el contenido de la partición como solo lectura en lugar de lectura/escritura
O_culto
Si está establecida, algunos sistemas operativos pueden ocultar el contenido de la partición en la interfaz de usuario
No montar _automáticamente
Si está establecida, algunos sistemas operativos pueden no montar automáticamente el contenido de la partición
El nombre que usar por el sistema de archivos. Esto es útil si quiere referirse al dispositivo con un enlace simbólico en la carpeta
El nombre que usar por el sistema de archivos. Esto es útil si quiere referirse al dispositivo con un enlace simbólico en la carpeta /dev/disk/by-label
S_istema de archivos
El tipo de sistema de archivos personalizado que crear, ej.
El tipo de sistema de archivos personalizado que crear, ej. btrfs, xfs o swap
Introduzca la contraseña usada para proteger los datos
_Formatear…

_Particionado

Crear una partición nueva…
Montar el sistema de archivos
Desmontar el sistema de archivos
Expulsar el soporte
Desbloquear el dispositivo cifrado
Activar el espacio de intercambio
Desactivar el espacio de intercambio
Bloquear el dispositivo cifrado
Más acciones…
Eliminar partición…
Formatear disco…
Crear imagen de disco…
Restaurar imagen de disco…
Ver datos SMART…
Formatear…
Editar tipo de partición…
Editar la etiqueta del sistema de archivos…
Cambiar contraseña…
Editar las acciones de montaje…
Editar las opciones de cifrado…
Acoplar imagen de disco…
Desacoplando imagen de disco
Seleccionar un dispositivo
Modelo
Número de serie
Nombre a nivel mundial
Soporte
Tamaño
Estimación
Expulsar soporte

Contenido
Dispositivo
En uso
Tipo de partición
Respaldando archivo

_Imagen que restaurar
Seleccionar la imagen de disco que restaurar
Copiando datos al dispositivo…
_Iniciando la restauración…
_Iniciar la autocomprobación…
_Detener la autocomprobación
Encendido
Actualizado
Temperatura
Resultado de la autocomprobación
Estimación propia
Estimación general
Valor
Actualizaciones
Tipo
Normalizado

Corta
Extendido
Transferencia

_Desbloquear
Tasa de errores de lectura
Frecuencia de errores al leer datos crudos del disco. Un valor distinto de cero indica un problema con la superficie del disco o con los cabezales de lectura/escritura.
Rendimiento de la transferencia
Eficiencia media del disco
Tiempo de reactivación
Tiempo necesario para reactivar el disco
Contador de inicios/paradas
Número de ciclos de inicio/parada de los ejes
Contador de sectores reubicados
Conteo de sectores remapeados. Cuando el disco duro halla un error de lectura/escritura/verificación, marca el sector como «reubicado» y transfiere los datos a un área reservada especial (área libre).
Margen del canal de lectura
Margen de un canal al leer datos.
Tasa de errores de búsqueda
Frecuencia de errores al posicionarse
Rendimiento del tiempo de búsqueda
Eficiencia media de las operaciones al posicionarse.
Horas encendido
Número de horas transcurridas en estado encendido
Contador de intentos de reactivación
Número de intentos de reactivación
Contador de intentos de calibración
Número de intentos para calibrar el dispositivo
Contador de ciclos de encendido
Número de eventos de encendido
Tasa de errores de lectura software
Frecuencia de errores al leer del disco
Errores no corregibles informados
Número de errores que no se pueden recuperar usando hardware ECC
Escrituras en vuelo alto
Número de veces que un cabezal de escritura vuela fuera de su rango de operación normal
Temperatura del flujo del aire
Temperatura del flujo del aire del dispositivo
Tasa de errores G-sense
Frecuencia de errores como resultado de cargas de impacto
Conteo de levantamiento de apagado
Número de ciclos de levantamiento o apagado de emergencia
Contador de ciclos de carga/descarga
Número de ciclos al posicionarse en el área de aterrizaje
Temperatura interna actual de la unidad
Recuperado por hardware ECC
Número de errores ECC al vuelo
Contador de reubicaciones
Número de operaciones de reasignación. El valor crudo de este atributo muestra el número total de intentos (con y sin éxito) de transferir datos desde sectores reubicados a un área libre.
Contador de sectores pendientes
Número de sectores esperando para ser reasignados. Si el sector que espera ser reasignado es posteriormente escrito o leído con éxito, este valor se decrementa y el sector no se reasigna. Los errores de lectura en el sector no lo reasignarán, sólo le ocurrirá en un intento fallido de escritura
Contador de sectores incorregibles
El número total de errores incorregibles al leer/escribir un sector. Un aumento en el valor de este atributo indica defectos en la superficie del disco o problemas en el subsistema mecánico
Tasa de error de CRC UDMA
Número de errores CRC durante el modo UDMA
Tasa de errores de escritura
Número de errores al escribir en el disco (o) tasa de error multizona (o) altura de vuelo
Tasa de errores de lectura software
Número de errores fuera de pista
Errores de marcas de direcciones de datos
Número de errores de marcas de direcciones de datos (DAM) o específicas del fabricante
Cancelar agotamiento (error ECC)
Número de errores ECC
Corrección EEC por software
Número de errores corregidos por software ECC
Tasa de aspereza termal
Número de errores de tasa de aspereza termal
Altura de vuelo
Altura de los cabezales sobre la superficie del disco
Corriente de reactivación alta
Cantidad de corriente actual usada para reactivar el unidad
Rotación buzz
Número de rutinas de buzz para iniciar la rotación de la unidad
Rendimiento de búsqueda desconectado
Rendimiento de búsqueda de la unidad en operaciones desconectadas
Levantamiento de disco
Un levantamiento del disco puede darse como resultado de un fuerte golpe en el almacenamiento, de una caída o de la temperatura
Número de errores como resultado de cargas de impacto como fueron detectadas por un sensor de golpes
Horas cargado
Número de horas en estado operativo general
Contador de intentos de carga/descarga
Carga en la unidad causada por recurrencias de operaciones como lectura, grabación, posicionamiento de los cabezales, etc
Fricción de carga
Carga en el disco causada por la fricción en las partes mecánicas del componente
Número total de ciclos de carga
Tiempo de carga
Tiempo general para la carga en una unidad
Conteo de la amplificación del par
Esfuerzos de cuantificación del momento de rotación de una unidad
Número de eventos de levantamiento de apagado
Amplitud del cabezal GMR
Amplitud de los temblores de los cabezales (cabezal-GMR) en modo de funcionamiento
Temperatura de la unidad
Resistencia restante
Número de ciclos de borrado físico completados en el dispositivo como porcentaje del máximo ciclo de borrados físicos que soporta la unidad
Contador de sectores EEC incorregibles
Número de errores ECC no corregibles
Tasa de bloques correctos
Número de bloques reservados disponibles como porcentaje del número total de bloques reservados
Horas de vuelo del cabezal
Tiempo mientras que el cabezal se posiciona
Tasa de reintento de errores de lectura
Número de errores al leer de un disco
No existe una descripción para el atributo %d
Fallando
Falló en el pasado
Aceptar
%.0f° C / %.0f° F
N/D(Pre-Fail)
El fallo es un signo de que el disco fallará en 24 horas (Pre-Fail)(Old-Age)
El fallo es un signo de que el disco ha superado su tiempo de vida estimado (Old-Age)(Online)
Cada vez que se obtienen los datos (Online)(Not Online)
Sólo durante actividades desconectadas (Not Online)
Nombre
Descripción
%d
El fallo es un signo de que el disco fallará en 24 horas
El fallo es un signo de que el disco ha superado su tiempo de vida estimado
Cada vez que se obtienen los datos
Sólo durante actividades desconectadas
La última autocomprobación se completó correctamentesmart-self-test-result
Se canceló la última autocomprobaciónsmart-self-test-result
Se interrumpió la última autocomprobaciónsmart-self-test-result
La última autocomprobación no se completósmart-self-test-result
Falló la última autocomprobaciónsmart-self-test-result
Falló la última autocomprobación (eléctrico)smart-self-test-result
Falló la última autocomprobación (servo)smart-self-test-result
Falló la última autocomprobación (lectura)smart-self-test-result
Falló la última autocomprobación (manipulación)smart-self-test-result
Autocomprobación en progreso: queda %d%%
Desconocida (%s)
hace %s
SMART no está soportado
SMART no está activado
ES PROBABLE QUE EL DISCO FALLE PRONTO
FALLÓ LA AUTOCOMPROBACIÓN
El disco está correcto
%s (%s)
Umbral excedido
Umbral no excedido
Error al actualizar los datos SMART
Error al cancelar la autocomprobación SMART
Error al iniciar la autocomprobación SMART
ID
Atributo
Error al actualizar /etc/crypttab
Error al cambiar la contraseña
Error al obtener los datos de configuración
La configuración de datos de /etc/crypttab está mal formada
Cambiar la contraseña de este dispositivo también actualizará la contraseña referenciada en el archivo
La fortaleza de la contraseñaMarch 2, 1976 6:25AM
Imagen de disco de %s (%s).img
Error al escribir en la imagen de respaldo
Error al leer desde el desplazamiento %
Error al abrir el dispositivo
Error al determinar el tamaño del dispositivo
Ya existe un archivo llamado «%s». ¿Quiere reemplazarlo?
El archivo ya existe en «%s». Si lo reemplaza sobreescribirá su contenido.
_Reemplazar
Error al abrir el archivo para escritura
Copiando datos desde el dispositivo
Compatible con todos los sistemas y dispositivos
FAT
Compatible con la mayoría de los sistemas
NTFS
Compatible con sistemas Linux
Ext4
Cifrado, compatible con sistemas Linux
LUKS + Ext4
Personalizado
Introduzca el tipo de sistema de archivos
Volumen nuevo
Error al formatear la partición
Error al crear la partición
Partición extendida
Para particiones lógicas
No se puede crear una partición nueva. Ya hay cuatro particiones primarias.
Esta es la última partición primaria que se puede crear.
Se creará
Ninguno
No se eliminará
Error al quitar la entrada de /etc/crypttab
Error al añadir la entrada a /etc/crypttab
Error al actualizar la entrada de /etc/crypttab
Sólo se cambiará la contraseña referenciada en el archivo
Unidades de disco
Otros dispositivos230 MB
Dispositivo «loop» de %s230 MB
Dispositivo de bloques de %s
Error al establecer la etiqueta
MBR / DOS
Compatible con sistemas modernos y discos duros > 2TB
GPT
Sin particionado
Vacío
Error al formatear el disco
¿Está seguro de que quiere formatear el disco?
Se perderán todos los datos del disco
_Formato
Error al formatear el volumen
¿Está seguro de que quiere formatear el volumen?
Coincide con la partición %d del dispositivo con los datos vitales del producto dado
Coincide con el disco completo del dispositivo con los datos vitales del producto dado
Coincide con la partición %d de cualquier dispositivo conectado a un puerto o una dirección determinada
Coincide con el disco entero de cualquier dispositivo conectado a un puerto o una dirección determinada
Coincide con cualquier dispositivo con la etiqueta dada
Coincide con el dispositivo con el UUID dado
Coincide con el dispositivo dado
El sistema puede no funciona correctamente si se modifica o elimina esta entrada.
Error al quitar la entrada antigua de /etc/fstab
Error al añadir la entrada nueva a /etc/fstab
Error al actualizar la entrada de /etc/fstab
Error al establecer el tipo de partición
Error al establecer el nombre de la partición
Error al establecer las opciones de la partición
Débil
Normal
Bien
Fuerte
No se puede restaurar una imagen de tamaño 0
La imagen seleccionada es %s más pequeña que el dispositivo
La imagen seleccionada es %s más grande que el dispositivo
Error al abrir el archivo para lectura
Error al determinar el tamaño del archivo
¿Está seguro de que quiere escribir la imagen de disco en el dispositivo?
Se perderán todos los datos existentes
_Restaurar
Copiando datos al dispositivo
Error al desbloquear el dispositivo cifrado
Todos los archivos
Imágenes de disco (*.img, *.iso)
Menos de un minuto
Partición %d: %svolume-grid
Partición %d
No hay soportevolume-grid
Espacio librevolume-grid
Partición extendida
Sistema de archivosvolume-grid
Intercambio
Error al eliminar el dispositivo «loop»
Error al acoplar la imagen de disco
Seleccionar la imagen de disco que acoplar
_Acoplar
Establecer el dispositivo «loop» como solo lectura
Si está marcada, el dispositivo «loop» será de solo lectura. Esto es útil si no quiere que se modifique el archivo subyacente
%s
DesconocidoATA SMART graph label
Raíz del sistema de archivosIn Use
Sí, montado en %sIn UseIn UseIn Use
NoIn UseIn Use
SíMaster Boot Record" or "GUID Partition Table
Espacio sin usar (%s)
Espacio sin usar
Error al montar el sistema de archivos
Error al desmontar el sistema de archivos
Error al eliminar la partición
¿Está seguro de que quiere eliminar la partición?
Se perderán todos los datos de la partición
_Eliminar
Error al expulsar el soporte
Error al bloquear el dispositivo cifrado
Error al iniciar el intercambio
Error al detener el intercambio
Reiniciar
El nombre que usar para el dispositivo desbloqueado; al nombre del dispositivo se añade el prefijo /dev/mapper
¿Qué es esto?
Pulsar para crear o actualizar la entrada en el archivo
Pulsar para eliminar la entrada del archivo
nada_seleccionado
Página aún no implementada
no implementado
devtab
nueva
%d msegs
%d segundos
%d minutos
%d horas
Tamaño del disco
Con_figurar contraseña y opciones
Marcada si existe una entrada en el archivo /etc/crypttab para el dispositivo
No esperar al dispositivo al iniciar
Si está marcada, el sistema no esperará al dispositivo al iniciar [nofail]
Con_figurar punto de montaje y opciones
_Dispositivo
_Carpeta
Mostrar siempre en la interfaz del usuario
Si está marcada, el dispositivo no se mostrará nunca en la interfaz de usuario, sin importar su carpeta [x-gvfs-hide]
Editar entrada de fstab…
Editar entrada de crypttab…
Detalles
Utilidad de discos
Notificaciones de disco
Proporciona notificaciones relacionadas con los discos
Para prevenir corrupción de datos espere hasta que haya terminado antes de expulsar el soporte o desconectar el dispositivo.
El dispositivo para el que mostrar el diálogo
texto
Texto para mostrar
Error al lanzar la Herramienta de discos
Dispositivo para formatear
DEVICE
Se canceló la operación
Herramienta de formateado de la Utilidad de discos de GNOME
Formatear la partición %d de %s (%s)
Formateando la partición %d de %s (%s)
Formatear %s (%s)
Formateando %s (%s)
Formatear %s del volumen (%s)
Formateando %s del volumen (%s)
Desmontando…
No se pudo formatear «%s»
Formateando…
Cancelando…
Montando el volumen…
Error al almacenar la contraseña en el depósito de claves
El conjunto RAID en el que añadir un componente.
Añadir repuesto a %s
Seleccionar un disco para crear el repuesto %s para el conjunto RAID «%s» (%s)
Expandir %s
Seleccionar un o más dispositivos donde usar %s para expandir el conjunto RAID «%s» (%s)
_Expandir
El grupo de volúmenes en el que añadir el volumen físico.
Añadir volumen físico a %s (%s)
_Tamaño:
Peor:
Valor:
Fallando
Advertencia
Elegir la autocomprobación SMART
Completar las comprobaciones pueden llevar mucho tiempo dependiendo de la velocidad y tamaño del disco. Puede continuar usando su sistema mientras la comprobación se está ejecutando.
C_orta (generalmente menos de diez minutos)
E_xtendida (generalmente decenas de minutos)
_Transmisión (generalmente menos de diez minutos)
_Ejecutar autocomprobación
%s (%s) – Datos SMART
Tiempo desde que se leyeron por última vez los datos SMART; Los datos SMART se actualizan cada 30 minutos a no ser que el disco esté dormido
El resultado de la última autocomprobación ejecutada sobre el disco
El tiempo transcurrido en el que el disco ha estado encendido
Ciclos de encendido:
El número total de ciclos de apagado y encendido
Temperatura:
La temperatura del disco
Sectores erróneos:
La suma de sectores erróneos pendientes y reubicados
La estimación propia del disco indicando si está a punto de fallar
Una estimación general de la salud del disco
Ac_tualizar
Lee los datos SMART, despertando el disco si es necesario
_Ejecutar autocomprobación
Comprobar la superficie del disco para errores
Cancela la autocomprobación
_Atributos
No a_visarme si el disco está fallando
Dejar sin marcar para recibir notificaciones si el disco comienza a fallar
El fallo es un signo de antigüedad (Old-Age)
Tipo: %s
Actualización: %s
Crudo: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02x
Nunca se obtuvieron datos SMART
Los datos SMART están malformados
Pasada
Completado correctamente
Cancelado
Cancelado (con reinicio duro o suave)
No se completó (puede que haya ocurrido un error fatal)
FALLÓ (eléctrico)
FALLÓ (servo)
FALLÓ (lectura)
FALLÓ (se sospecha que ha recibido daños)
En proceso
Esta operación concierne al volumen «%s» (%s)
Esta operación concierne a la unidad «%s» (%s)
Esta operación concierne a «%s» (%s)
Nombre de usuario
El nombre de usuario elegido
Direcciones
La dirección elegida
Elegir el servidor
Conectar con el servidor
E_xaminar…
Examinar los servidores descubiertos a través del protocolo DNS-SD
Para gestionar los dispositivos de almacenamiento en otra máquina introduzca la dirección y pulse «Conectar». La conexión se realizará usando el protocolo
El nombre de equipo o dirección a la que conectarse
_Dirección del servidor:
El nombre de usuario con el que conectar
Nombre de _usuario:
Tamaño máximo del volumen lógico
El tamaño máximo posible del volumen lógico
Tamaño del volumen lógico
El tamaño solicitado del volumen lógico
Crear volumen lógico en %s
Conjunto
El conjunto de dispositivos
Nivel de RAID
El nivel de RAID seleccionado
El nombre solicitado del conjunto
El tamaño solicitado del conjunto
Tamaño del componente
El tamaño de cada componente
Tamaño de la división
El tamaño solicitado de la división del conjunto
Unidades
Conjunto de unidades que usar para el conjunto
Crear un conjunto RAID
General
_Nivel del RAID:
Conjunto RAID nuevo
Ta_maño de la división:
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
_Tamaño del conjunto:
Usar los discos enteros en lugar de las p_articiones
Si está seleccionado se usará completamente cada disco para el conjunto RAID. De otra forma se crearán particiones.
Número de discos insuficiente para crear un conjunto %s.
Para crear un un conjunto de %s para un %s en %d discos, pulse «Create»
Tamaño máximo de la partición
El tamaño máximo de la partición
El tamaño solicitado de la partición
Crear partición en %s
Opciones
Opciones para el «widget»
Conjunto de unidades seleccionadas
Número de discos disponibles
Segmento más grande para las seleccionadas
El segmento libre más grande para las unidades seleccionadas
Segmento más grande para todas
El segmento más grande para todas las unidades
El tamaño que usar en las cabeceras de detalle
No se puede seleccionar el componente multiruta
No hay suficiente espacio: se necesita %s pero el bloque libre contiguo más grande es %s.
Se particionará el disco y se creará una partición
Se particionará el disco y se creará una partición de %s. Después no quedará espacio libre disponible.
Se particionará el disco y se creará una partición de %s. Después quedarán %s disponibles.
Se creará una partición de %s. Después no quedará espacio libre disponible.
Se creará un volumen de %s. Después no quedará espacio libre disponible.
Se creará una partición de %s. Después quedarán %s disponibles.
Se creará un volumen de %s. Después quedarán %s disponibles.
El disco entero está sin inicializar. %s disponibles para su uso
%s disponible para su uso
El disco no tiene particiones. %s disponibles para su uso
%s. El bloque libre contiguo más grande es %s
Error al hacer la prueba de rendimiento del dispositivo
¿Está seguro de que quiere iniciar una nueva prueba de rendimiento de lectura/escritura?
_Probar el rendimiento
%s (%s) – Prueba de rendimiento
Tasa mínima de lectura:
Tasa mínima de escritura:
Tasa máxima de lectura:
Tasa máxima de escritura:
Tasa media de lectura:
Tasa media de escritura:
Última prueba de rendimiento:
Tiempo medio de acceso:
Iniciar prueba de rendimiento de _sólo lectura
Medir la tasa de lectura y el tiempo de acceso
Iniciar prueba de rendimiento de lectura/_escritura
Medir la tasa de lectura, la tasa de escritura y el tiempo de acceso
%d MB/s
%3g ms
Nunca
Cancela la prueba de rendimiento actual en ejecución
Editar %s
Falta un volumen físico
UUID: %s
Editar los volúmenes físicos en %s (%s)
_Volúmenes físicos
Volumen físico
Capacidad
Sin asignar
Estado SMART:
Dispositivo:
Volumen _físico nuevo
Añadir un volumen físico nuevo al GV
_Quitar volumen físico
Quitar el volumen físico del GV
No está soportado
Editar componentes en %s (%s)
Posición
Componente
Estado
Posición:
Estado:
Añadir _repuesto
Añadir un repuesto al conjunto
_Expandir el conjunto
Aumentar la capacidad del conjunto
_Añadir componente
Añadir el componente al conjunto
_Quitar componente
Quitar el componente del conjunto
Etiqueta de la part_ición:
_Tipo:
Requerido / Firm_ware
Falló la operación
El dispositivo está ocupado
Se canceló la operación
El demonio se está inhibiendo
Se pasó una opción no válida
La operación no está soportada
Obtener los datos ATA SMART despertará al dispositivo
Permiso denegado
El controlador del sistema de archivos no está instalado
Las herramientas del sistema de archivos no están instaladas
Error desconocido
Ocurrió un error al realizar una operación en «%s» (%s): %s
Ocurrió un error: %s
_Detalles
Opciones especificando el comportamiento del diálogo
Etiqueta del sistema de archivos
La etiqueta del sistema de archivos solicitado
Opciones del sistema de archivos
Indica si el volumen debe estar cifrado
Tomar posesión
Indica si el usuario debería ser el propietario del sistema de archivos
Mnemónico del botón afirmativo
La etiqueta nemotécnica para el botón afirmativo
Formatear %s
_Herramienta de discos
Usar la Utilidad de discos para formatear el volumen
Compatible con Linux (ext4)
T_omar posesión del sistema de archivos
El sistema de archivos seleccionado tiene un concepto de propietario de los archivos. Si se selecciona usted será el propietario del sistema de archivos. De lo contrario sólo el superusuario podrá acceder al sistema de archivos.
Ci_frar el dispositivo subyacente
El cifrado protege sus datos, requiriendo introducir una contraseña antes de que se pueda usar el sistema de archivos. Puede reducir el rendimiento y no ser compatible si usa el soporte en otros sistemas operativos.application name
Bourne Again Shell (bash)application name
Bourne Shell (sh)application name
C Shell (csh)application name
TENEX C Shell (tcsh)application name
Z Shell (zsh)application name
Korn Shell (ksh)application name
Visor de procesos (top)application name
Paginador de la terminal (less)application name
uid: %d pid: %d programa: %s
pid: %d programa: %s
Partición %d en %s
No se puede desmontar el volumen
Una o más aplicaciones están usando el volumen. Cierre las aplicaciones y después intente desmontarlas de nuevo.
_Desmontar
Las contraseñas no coinciden
Las contraseñas no difieren
La contraseña no puede estar vacía
Cr_ear
Parar crear un dispositivo cifrado elija una contraseña para protejerlo
Para cambiar la frase de paso introduzca tanto la contraseña actual como la nueva
Los datos en este dispositivo están almacenados de forma cifrada protegidos por una contraseña
Los datos en este dispositivo se almacenarán de forma cifrada protegidos por una contraseña.
Los datos en este dispositivo están almacenados de forma cifrada protegidos por una contraseña.
Para que los datos estén disponibles para su uso introduzca la contraseña para el dispositivo.
Contraseña incorrecta. Inténtelo de nuevo.
_Verificar contraseña:
_Olvidar inmediatamente la contraseña
Recordar la contraseña hasta _salir de la sesión
_Recordar para siempre
Contraseña LUKS para el UUID %s
Vacío (no crear un sistema de archivos)
Master Boot Record (MBR)
Tabla de particiones GUID
No particionar
Mapa de particiones de Apple
Esquema de particionamiento
El esquema de particionamiento seleccionado
_Esquema:
kB
GB
TB
KiB
MiB
GiB
TiB
El tamaño actualmente seleccionado
Tamaño mínimo
El tamaño mínimo seleccionable
Tamaño máximo
El tamaño máximo seleccionable
Unidad
Unidad de la que mostrar los volúmenes
El conjunto RAID no se está ejecutando
No se ha detectado ningún soporte
Cifrado
Componente RAID
Libre
Crear un sistema de archivos nuevo en el dispositivo seleccionado
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD de alta capacidad
Disquete
Zip
Jaz
Flash
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVD
%s de unidad %s
Disco duro %s
Disco duro
Disco de estado sólido %s
Disco de estado sólido
Tabla de particiones MBR
Tabla de particiones de Apple
Particionado
Sin particionar
Expansor SAS
Adaptador de equipo PATA
Adaptador de equipo SATA
Adaptador de equipo SATA
Adaptador de equipo SAS
Adaptador de equipo SCSI
Adaptador de equipo
Volumen lógico
Volumen lógico LVM2
Grupo de volúmenes
Grupo de volúmenes LVM2 %s
Grupo de volúmenes LVM2
%s libre
Espacio sin asignar del grupo de volúmenes LVM2
Conjunto %2$s de %1$s
Conjunto %s
Conjunto RAID en %s (%s)
Dispositivo RAID %sRAID Level fallback
RAID
Conjunto RAIDLinux MD slave state
Sin acoplarLinux MD slave state
DefectuosoLinux MD slave state
Completamente sincronizadoLinux MD slave state
Escritura casi finalizadaLinux MD slave state
BloqueadoLinux MD slave state
Parcialmente sincronizadoLinux MD slave state
Repuesto
Almacenamiento local
Almacenamiento en %s
Dispositivos multiruta
Unidades con múltiples rutas de E/S
Dispositivos multidisco
RAID, LVM y otras unidades lógicas
Dispositivos periféricos
USB, Firewire y otros preriféricos
Error al enumerar los dispositivos: %s
Error al enumerar los adaptadores: %s
Error al enumerar los expansores: %s
Error al enumerar los puertos: %s
Error al escuchar la dirección «localhost: %d»: %s: %s
Error al crear un servidor TCP local, se intentó vincular los puertos 9000-10000 en el equipo local
Error al establecer los mecanismos de autenticación en el DBusServer local
No se pudo analizar la línea de comandos «%s» (¿dirección mal formada?): %s
No se pudo iniciar el programa de SSH: %s
Error al leer la salida stderr: %s
Error al leer la salida stderr: sin contenido
Error al iniciar sesión
Error al enviar «%s»: %s
Salida de stderr inesperada; se esperaba «udisks-tcp-bridge: esperando el secreto» pero se obtuvo «%s»
Error al pasar el secreto de autorización: %s
Salida de stderr inesperada; se esperaba «udisks-tcp-bridge: intentando conectarse con el puerto %d» pero se obtuvo «%s»
El programa udisks-tcp-bridge falló al probar que estaba autorizado: %s
El programa udisks-tcp-bridge falló al provar que estaba autorizado
%s (%s bytes)
FAT (versión de 12 bits)
FAT (versión de 16 bits)
FAT (versión de 32 bits)
NTFS (versión %s)
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Ext2 (versión %s)
Ext2
ext2
Ext3 (versión %s)
Ext3
ext3
Journal para Ext3 (versión %s)
Journal para Ext3
JBD
Ext4 (versión %s)
ext4
XFS (versión %s)
XFS
xfs
ReiserFS (versión %s)
ReiserFS
reiserfs
ISO 9660
iso9660
Formato de disco universal
udf
Espacio de intercambio
Volumen físico LVM2 (versión %s)
Volumen físico LVM2
lvm2_pv
Componente RAID (versión %s)
raid
Minix
minix
Creando el sistema de archivos
Montando el sistema de archivos
Desmontando el sistema de archivos
Creando dispositivo LUKS
Bloqueando dispositivo LUKS
Creando tabla de particiones
Borrando partición
Creando partición
Modificando partición
Estableciendo etiqueta para el dispositivo
Cambiando contraseña para dispositivo LUKS cifrado
Añadiendo un componente a un conjunto RAID
Quitando un componente de un conjunto RAID
Parando el conjunto RAID
Iniciando el conjunto RAID
Comprobando el conjunto RAID
Reparando el conjunto RAID
Ejecutando autocomprobación corta SMART
Ejecutando autocomprobación extendida SMART
Ejecutando autocomprobación de transmisión SMART
Forzar desmontar el sistema de archivos
Forzar bloquear el dispositivo LUKS
Partición básica de datos para Linux
Partición RAID de Linux
Partición de intercambio de Linux
Partición LVM de Linux
Partición reservada de Linux
Esquema de partición MBR
Partición para el arranque BIOS
Partición reservada de Microsoft
Partición básica de datos para Microsoft
Partición de metadatos LDM de Microsoft
Partición de datos LDM de Microsoft
Entorno de recuperación de Microsoft Windows
Partición de datos de HP-UX
Partición de servicio de HP-UX
Partición de arranque de FreeBSD
Partición de datos de FreeBSD
Partición de intercambio de FreeBSD
Partición UFS de FreeBSD
Partición Vinum de FreeBSD
Partición ZFS de FreeBSD
Partición de arranque de Solaris
Partición principal de Solaris
Partición de intercambio de Solaris
Partición de respaldo de Solaris
Partición /usr de Solaris
Partición /var de Solaris
Partición /home de Solaris
Partición de sector alternativo de Solaris
Partición reservada de Solaris
Partición reservada de Solaris (2)
Partición reservada de Solaris (3)
Partición reservada de Solaris (4)
Partición reservada de Solaris (5)
Partición HFS/HFS+ de Apple
Partición UFS de Apple
Partición ZFS de Apple
Partición RAID de Apple
Partición RAID de Apple (apagada)
Partición de arranque de Apple
Partición de etiquetado de Apple
Partición de recuperación de TV de Apple
Partición de intercambio de NetBSD
Partición FFS de NetBSD
Partición LFS de NetBSD
Partición RAID de NetBSD
Partición concatenada de NetBSD
Partición cifrada de NetBSD
Partición sin usar
Partición vacía
Partición Driver
Partición Driver 4.3
Sistema de archivos ProDOS
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Vacía (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Extendida (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
FAT12 oculta (0x11)
Diagnóstico de Compaq (0x12)
FAT16 oculta <32M (0x14)
FAT16 oculta (0x16)
HPFS/NTFS oculta (0x17)
W95 FAT32 oculta (0x1b)
W95 FAT32 oculta (LBA) (0x1c)
W95 FAT16 oculta (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Minix (0x81)
Intercambio (swap) de Linux (0x82)
Linux (0x83)
Hibernación (0x84)
Extendida de Linux (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernación (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Arranque de Solaris (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Autodetección de RAID Linux (0xfd)
Un formato popular compatible con casi cualquier dispositivo o sistema, usado normalmente para intercambio de archivos.
Este sistema de archivos es compatible sólo con sistemas Linux y proporciona soporte clásico de permisos UNIX para archivos. Este sistema de archivos no usa un diario (journal).
Este sistema de archivos es compatible sólo con sistemas Linux y proporciona soporte clásico de permisos UNIX para archivos.
Área de intercambio usada por el sistema operativo para memoria virtual.
El sistema de archivos nativo de Windows. No muy compatible con otros sistemas operativos distintos a Windows.
Sistema de archivos simple con baja sobrecarga y soporte de permisos UNIX. No muy compatible con otros sistemas operativos distintos a Linux y Minix.
No se creará ningún sistema de archivos.
El esquema del registro de arranque maestro (MBR) es compatible con casi cualquier dispositivo o sistema pero tiene ciertas limitaciones respecto al tamaño de discos y número de particiones.
Un esquema heredado que es incompatible con la mayoría de sistemas excepto sistemas Apple y la mayoría de sistemas Linux. No se recomienda para soporte extraíbles.
El esquema del GUID es compatible con la mayoría de sistemas modernos pero puede ser incompatible con algunos sistemas heredados.
Marca el disco entero como no usado. Usar esta opción sólo si quiere evitar particionar el disco, por ejemplo uso de disco completo o disquetes normales y ZIP.
%.1f kB/s
%.1f MB/s
%.1f GB/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Virtualconnection name
%s en %sRAID level
Dividido (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Espejo (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Disco de paridad (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
Paridad distribuida (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
Paridad distribuida dual (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID component type
División de espejos (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
Concatenado (lineal)RAID level
Lineal
Conjunto dividido sin paridad. Proporciona un rendimiento mejorado pero sin tolerancia a fallos. Si un solo disco en el conjunto falla, falla el conjunto RAID-0 entero.
Conjunto espejo sin paridad. Proporciona tolerancia a fallos y rendimiento mejorado para lectura. Los conjuntos RAID-1 pueden soportar que fallen todos los discos menos uno.
Conjunto dividido con paridad en un solo disco. Proporciona rendimiento mejorado y tolerancia a fallos. Los conjuntos RAID-4 pueden soportar el fallo de un disco.
Conjunto dividido con paridad distribuida. Proporciona rendimiento mejorado y tolerancia a fallos. Los conjuntos RAID-5 pueden soportar el fallo de un solo disco.
Conjunto dividido con paridad dual distribuida. Proporciona rendimiento mejorado y tolerancia a fallos. Los conjuntos RAID-6 pueden soportar el fallo de dos discos.
Conjunto dividido con paridad distribuida. Proporciona rendimiento mejorado y tolerancia a fallos. Los conjuntos RAID-10 pueden soportar el fallo de varias unidades siempre que ningún espejo pierda todas sus unidades.
Nivel de RAID desconocido: %s.
El disco está sano
El disco se usó en el pasado fuera de los parámetros de diseño
EL DISCO SE ESTÁ USANDO FUERA DE LOS PARÁMETROS DE DISEÑO
Respaldar todos los datos y reemplazar el disco
EL DISCO TIENE MUCHOS SECTORES ERRÓNEOS
EL FALLO DEL DISCO ES INMINENTE
Disco CD-ROM
Disco CD-ROM virgen
Disco CD-R
Disco CD-R virgen
Disco CD-RW
Disco CD-RW virgen
Disco DVD-ROM
Disco DVD-ROM virgen
Disco DVD-RW
Disco DVD-RW virgen
Disco DVD-RAM
Disco DVD-RAM virgen
Disco DVD+R
Disco DVD+R virgen
Disco DVD+RW
Disco DVD+RW virgen
Disco DVD+R DL
Disco DVD+R DL virgen
Disco DVD+RW DL
Disco DVD+RW DL virgen
Disco Blu-Ray
Disco Blu-Ray virgen
Disco Blu-Ray R
Disco Blu-Ray R virgen
Disco Blu-Ray RW
Disco Blu-Ray RW virgen
Disco HD DVD
Disco DVD HD virgen
Disco HD DVD-R
Disco HD DVD-R virgen
Disco DVD-RW
Disco HD DVD-RW virgen
Disco MO
Disco MO virgen
Disco MRW
Disco MRW virgen
Disco MRW/W
Disco MRW/W virgen
Disco óptico virgen
Extendida de %s
%s cifrada
Disco óptico
Sistema de archivos de %s
Tabla de particiones de %s
Volumen físico LVM2 de %sRAID level
Componente %2$s de %1$s
Parte del conjunto «%s»
Área de intercambio de %s
%s no reconocidas
Desconocido o sin usar
Partición de %s
Partición %d de %s
Volumen de disco completo en %s
Volumen de disco completo
Ahora es seguro desconectar el extraer «%s».
Para prevenir pérdidas de datos espere hasta que esto haya finalizado antes de extraer o desconectar el dispositivo.
Se detectaron problemas en el disco duro
Un disco duro informa de problemas de salud.
Varios discos duros del sistema están informando de problemas de salud.
Examinar
Varios discos duros del están informando de problemas de salud.
Volumen que mostrar
Unidad que mostrar
Unidad multiruta
PHY %d de %s
Puerto %d de %sWrite Cache
ActivadoWrite Cache
DesactivadoRotation Rate
%d RPMRotation Rate
Esquema desconocido: %s
Error al lanzar Brasero
Esta aplicación no está instalada

Ir al dispositivo multiruta

Versión del firmware:
Ubicación:
Caché de escritura:
Tasa de rotación:
Capacidad:
Conexión:
Abrir aplicación de CD/_DVD
Crear y copiar CD y DVD
Formatear _unidad
Borrar o particionar la unidad
Ver los datos SMART y ejecutar autocomprobaciones
E_xpulsar
Expulsar el soporte de la unidad
_Quitar de forma segura
Apagar el dispositivo para que se pueda quitar
Medir el rendimiento de la unidad
%d PHY
ATA en paralelo
ATA en serie
SCSI en serie acoplado
Fabricante:
Revisión:
Controlador:
Fábrica:
Número de puertos:
Error al iniciar el grupo de volúmenes
Error al parar el grupo de volúmenes
Error al establecer el nombre para el grupo de volúmenes
Elegir un nombre nuevo para el grupo de volúmenes.
Error al añadir el volumen físico al grupo de volúmenes
Error al crear el volumen físico para el grupo de volúmenes
Error al eliminar la partición para el volumen físico en el grupo de volúmenes
Error al quitar el volumen físico del grupo de volúmenes
¿Está seguro de que quiere quitar el volumen físico?
No está en ejecución
Parcialmente en ejecución
EjecutándoseLVM2 LV State
Desconocido (%d)
Nombre:
Tamaño de extensión:
Volúmenes físicos:
Sin asignar:
I_niciar grupo de volúmenes
Activar todos los volúmenes lógicos en el grupo de volúmenes
_Parar grupo de volúmenes
Desactivar todos los volúmenes lógicos en el grupo de volúmenes
Editar _nombre
Cambiar el nombre del grupo de volúmenes
Editar volúmenes _físicos
Crear y quitar volúmenes físicosRAID status
No se puede iniciar, parcialmente ensambladoRAID status
No está en ejecuciónRAID status
No está en ejecución, sólo se puede iniciar en modo degradadoRAID status
No está en ejecución, no hay suficientes componentes para iniciarRAID status
DEGRADADORAID status
ReorganizandoRAID action
ResincronizandoRAID action
ReparandoRAID action
RecuperandoRAID action
ComprobandoRAID action
Inactivo
No hay suficientes componentes para iniciar el conjunto RAID
¿Está seguro de que quiere el conjunto RAID degradado?
_Iniciar
Error al borrar la partición para el componente en el conjunto RAID
Error al quitar el componente del conjunto RAID
¿Está seguro de que quiere quitar el componente?
Error al añadir el componente en el conjunto RAID
Error al crear el componente para el conjunto RAID
Error al expandir el conjunto RAID
Error al comprobar el conjunto RAID
Nivel:
Versión de los metadatos:
Acción:
Componentes:
I_niciar el conjunto RAID
Despertar el conjunto RAID
Pa_rar el conjunto RAID
Dormir el conjunto RAID
Formatear/borrar el conjunto RAI_D
Borrar o particionar el conjunto
Co_mprobar el conjunto
Comprobar y reparar el conjunto
Editar comp_onentes
Crear y quitar componentes
Medir el rendimiento del conjunto RAID
Error al desmontar el volumen
Error al montar el volumen
Error al modificar la partición
_Olvidar
Error al bloquear el volumen LUKS
Error al desbloquear el volumen LUKS
Elegir una etiqueta nueva para el sistema de archivos.
Error al comprobar el sistema de archivos en el volumen
Comprobación del sistema de archivos en «%s» (%s) completada
El sistema de archivos está limpio.
El sistema de archivos
Error al iniciar Nautilus: %s
Error al crear el volumen lógico
Error al parar el volumen lógico
Error al iniciar el volumen lógico
Error al establecer el nombre para el volumen lógico
Elegir un nombre nuevo para el volumen lógico.
¿Está seguro de que quiere eliminar el volumen lógico?
Nombre del volumen:
Uso:
Etiqueta de la partición:
Opciones de la partición:
Disponibles:
Etiqueta:LVM2 LV State
Arrancable
Requerida
Asignada
Permitir lectura
Permitir escritura
Código de arranque PIC
Ver los archivos en el volumen usando una compartición de red SFTP
Ver los archivos en el volumen
Sin montar
Volumen cifrado (bloqueado)
Volumen cifrado (desbloqueado)
Ir al conjunto
Contenedor para particiones lógicas
_Volúmenes lógicos
_Montar volumen
Montar el volumen
_Desmontar volumen
Desmontar el volumen
Borrar o formatear el volumen
Compro_bar el sistema de archivos
Comprobar y reparar el sistema de archivos
Cambiar la etiqueta del sistema de archivos
Cambiar el tipo de partición, la etiqueta y las opciones
Eliminar la partición
Bl_oquear volumen
Hacer que los datos cifrados no estén disponibles
Desb_loquear volumen
Hacer que los datos cifrados estén disponibles
_Olvidar contraseña
Eliminar la contraseña del depósito de claves
_Crear volumen lógico
Crear un volumen lógico nuevo
I_niciar volumen
Editar nombre del vol_umen:
Cambiar el nombre del volumen
_Eliminar volumen
Eliminar el volumen lógico
_Parar volumen
%s: Utilidad de discos
%s (%s) [en %s] @ %s: Disk Utility
%s (%s) @ %s: utilidad de discos
%s (%s) [%s]: utilidad de discos
%s (%s): utilidad de discos
Error al crear el conjunto RAID
Error al conectar con «%s»
_Archivo
Conectar con el _servidor…
Gestionar los dispositivos en otra máquina
_Crear
Conjunto _RAID…
Crear un conjunto RAID
_Editar
Ay_uda
Salir
Obtener ayuda acerca de la Utilidad de discos
Ocurrió un error
Falló la operación.
El dispositivo está ocupado.
Se canceló la operación.
El demonio se está inhibiendo.
Se pasó una operación no válida.
La operación no está soportada.
Obtener los datos ATA SMART despertará al dispositivo.
Permiso denegado.
_Detalles:
Dispositivos de _almacenamiento
Uno o más discos están fallando
Un disco duro puede estar fallando
Uno o más discos informan de problemas de salud. Pulse el icono para obtener más información.
Componente _nuevo
Unidades ignoradas
Conjunto de unidades que ignorar
Error al crear la partición para el RAID del volumen físico
Error al crear la tabla de particiones para el volumen físico LVM2
Error al crear la partición para el componente RAID
Error al crear la tabla de particiones para el componente RAID
Error al particionar la tabla para el componente del conjunto RAID
Ir al volumenRAID component label
%s (%s): %sRAID component label
%s: %s
Componentes activos:
Editar el sistema de archivos en %s
Hubo un error al crear un volumen lógico
El volumen para formatear
Compatible con Linux (ext3)
Dispositivo RAID %s (%s)
%s de RAID por software
RAID por software
Linux Ext2
Linux Ext3
Linux Ext4
Linux XFS (versión %s)
Linux XFS
Componente RAID de %s
Seleccionar qué autocomprobación SMART ejecutar
_Iniciar autoprueba
Se desconoce el estado de salud
SMART no está disponible
Estado
Actualizando…
Actualizar ahora
Inicia una autocomprobación en la unidad
El nombre del modelo del disco
La versión de firmware del disco
El número de serie del disco
Autocomprobación corta en progreso:
Autocomprobación extendida en progreso:
Autocomprobación de transmisión en progreso:
Disco
¿Está seguro de que quiere formatear el disco borrando los datos existentes?
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en el soporte «%s». Asegúerese de que sus datos importantes están respaldados. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la unidad «%s». Asegúerese de que sus datos importantes están respaldados. Esta acción no se puede deshacer.
Crear una tabla de particiones
Para crear una tabla de particiones nueva seleccione el tipo de la tabla de particiones y pulse «Crear». Se perderán todos los datos existentes.
El volumen contiene datos cifrados que se pueden desbloquear con una contraseña. La contraseña se puede almacenar, opcionalmente, en el depósito de claves.
Error al establecer la etiqueta del sistema de archivos
El volumen contiene un sistema de archivos montable.
_Cambiar
Sólo se pueden seleccionar volúmenes con tamaños aceptables. Puede necesitar crear manualmente volúmenes nuevos de tamaños aceptables.
Añadir _volumen
Los datos en el componente «%s» del conjunto RAID «%s» se borrarán irrevocablemente y el conjunto RAID puede quedar degradado. Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.RAID component type
Dividido (RAID-0)RAID component type
En espejo (RAID-1)RAID component type
Lineal (JBOD)RAID status
DegradadoRAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
En sincronización
Nombre del conjunto:
Equipo anfitrión:
Tamaño del conjunto:
Tipo de RAID:
Acopla el componente al conjunto RAID. Después de acoplarlo, los datos en el conjunto se sincronizarán con el componente.
Desacopla el componente en ejecución del conjunto RAID. Los datos en el componente se borrarán y el componente estará listo para otro uso.
_Añadir…
Añade un componente nuevo al conjunto RAID en ejecución. Úselo al reemplazar un componente con fallo o al añadir un repuesto en caliente.
Compro_bar
Inicia la comprobación de redundancia en el conjunto RAID
Para formatear o editar un soporte, insértelo en el dispositivo y espere unos segundos.
¿Está seguro de que quiere quitar la partición, borrando los datos existentes?
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d llamada «%s» y todas las particiones contenidas en esta partición extendida en el soporte «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d llamada «%s» en el soporte «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d y todas las particiones contenidas en esta partición extendida en el soporte «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d en el soporte «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d llamada «%s» y todas las particiones contenidas en esta partición extendida de «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d llamada «%s» de «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d y todas las particiones contenidas en esta partición extendida de «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán de forma irrevocable todos los datos en la partición %d de «%s».

Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Los atributos de la partición se pueden editar. También se puede borrar la partición para hacer sitio a otros datos.
Aplicar los cambios realizados
El volumen contiene espacio de intercambio.
No se pueden crear más particiones. Puede querer borrar alguna partición existente y después crear una Partición extendida.
Parar crear una partición nueva, seleccione el tamaño y si quiere crear un sistema de archivos. El tipo de partición, la etiqueta y las opciones se pueden cambiar después de crearla.
¿Está seguro de que quiere crear un nuevo sistema de archivos borrando los datos existentes?
Se borrarán irrevocablemente todos los datos en la partición %d del soporte «%s». Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Se borrarán irrevocablemente todos los datos en la partición %d de «%s». Asegúrese de respaldar los datos importantes. Esta acción no se puede deshacer.
Crear sistema de archivos
Para crear un nuevo sistema de archivos en el dispositivo seleccione el tipo y la etiqueta y después pulse «Crear». Se perderán todos los datos existentes.
Tamaño desconocido
Soporte particionado (%s)
Soporte sin particionar
No reconocido
RAID software de Linux
Ver los detalles acerca de SMART para este disco
Sistema de archivos %s
Dispositivo LUKS cifrado
Datos
Dispositivo LUKS en texto
¿Está seguro de que quiere iniciar la unidad «%s» en modo degradado?
Iniciar el conjunto RAID en un modo degradado significa que el volumen RAID no es tolerante a fallos de las unidades. Los datos en el volumen se pueden perder de forma irrevocable si una unidad falla.
_Borrar
Herramienta de discos Palimpsest
_Nueva
_RAID por software
Crear un conjunto RAID software nuevo
_Montar
Quitar el dispositivo del sistema, apagándolo
Desbloquear el dispositivo cifrado, haciendo que los datos estén disponibles en texto claro
_Bloquear
Iniciar el conjunto
_Parar
Borrar el contenido del dispositivo

Ver
El objeto GduGridView con el que está asociado el elemento
Presentable
Lo que mostrar, o mostrar algo vacío si este elemento representa la falta de un soporte
El tamaño mínimo del elemento
El tamaño en porcentaje que este elemento debe reclamar o 0 para reclamar siempre el tamaño mínimo especificado
El conjunto de dispositivos que mostrar
%
Uno o más atributos exceden el umbral.
Se espera un fallo en la unidad en menos de 24 horas. Guarde todos los datos inmediatamente.ATA SMART status
FALLÓATA SMART test result
(Lectura)ATA SMART test result
%g°ATA SMART graph label
%dmATA SMART graph label
%dhATA SMART graph label
%dh %dmATA SMART graph label
%ddATA SMART graph label
%dd %dhATA SMART graph label
%dd %dh %dm
Ver:
24 horas
3 días
12 días
36 días
96 días
En línea
Desconectado
Sólo al realizar la autocomprobaciónSMART Attribute status
Salud
Algunos discos soportan ATA SMART, un sistema de monitorización de discos para detectar y reportar varios indicadores de fiabilidad, con la esperanza de anticipar fallos.
Última prueba:
Actualizar datos ATA SMART del dispositivo
Mostrar datos históricos ATA SMART
Conectado vía %s
%.*f %s
JBOD
Hace un minuto
Hace una hora
Abrir volumen en Herramienta de discos Palimpsest
No se pudo desmontar «%s»