# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/conduit-gui-parts.png'; md5=e7c7ebe8cac03bd0768e2de105155630
@@image: 'figures/conduit-login.png'; md5=6e4fe96c2d518d23724e1a70a53fa026
@@image: 'figures/conduit-dp.png'; md5=ce99ba0bdc70c854b1f8a9999435e250
@@image: 'figures/conduit-folder-configuration.png'; md5=ece672e8cf42e26947eee6e3fb5af7f9
@@image: 'figures/network-sync-pc1.png'; md5=118578724965f8af01b66ccdc7e39328
@@image: 'figures/network-sync-pc2.png'; md5=565769e5f51b3decfebcfa18989ee391
Manual de Conduit
Conduit es un programa que sincroniza cosas
2007
John Stowers
Proyecto de documentación de GNOME
John
Stowers
Brent
Gueth
Manual de Conduit 1.0
2008-01-03
Este manual describe la versión 1.0 de Conduit
¿Qué es Conduit?

Sincronizar sus
Sincronice sus datos personales con su teléfono móvil,
Subir fotos a
... y mucho más
Cualquier combinación que pueda imaginar, Conduit se encargará de la conversión y sincronización.
Casos de uso
Antonio quiere sincronizar sus notas de Tomboy con
Iñaki quiere sincronizar todo lo que está en su escritorio con su
Ana quiere mantener una carpeta en su portátil y en su sobremesa sincronizadas
Adolfo quiere mantener sus contactos de Evolution sincronizados con su teléfono móvil
Isaac quiere mantener sus preferencias de GNOME sincronizadas en sus dos equipos
Tomás quiere mantener una carpeta de documentos
Álvaro quiere tener fotos guardadas en su servidor para que se exporten a un respaldo externo (disco duro USB, FTP en internet...)
Introducción
Los objetivos de Conduit son sincronizar sus datos de la forma más sencilla posible, ya sea de un dispositivo remoto o sitios web remotos. Se trata de extender su vida como ve que necesita ser, sin restricciones de datos, dispositivos o formatos. Conduit le permite llevarse sus datos donde quiera cuando quiera. Todos sus dispositivos móviles se pueden sincronizar automáticamente con Conduit. ¿Respaldos de casa contra un servidor remoto? Automáticamente sincronizado.
A veces puede parecer que Conduit es demasiado complicado, uno de los objetivos del diseño siempre ha sido hacer la interfaz tan simple e intuitiva como sea posible. No obstante, Conduit es más potente que lo que su simple interfaz pueda aparentar. Esta documentación describirá todas las opciones de configuración para grupos y proveedores de datos, mientras que lo siguiente le proporciona algunos ejemplos de elementos que puede querer sincronizar;
Un usuario de


Carpetas (archivos importantes)
Fotos
Marcadores (web y de fuentes)
Música



El usuario también puede usar uno de los muchos populares servicios en línea, incluyendo
Un segundo portátil, que también use GNOME
Un teléfono móvil
Un
Una
Un iPod
Probablemente también posean un dispositivo electrónico tal como
Ya es bastante difícil mantener su información organizada cuando está limitada al escritorio, cuanto más mantener su información sincronizada con cualquiera de los otros servicios o dispositivos listados anteriormente.
El objetivo de Conduit es permitir que los usuarios de GNOME mantengan su información sincronizada. Independientemente del tipo y de la forma en la que se almacenó la información. Conduit debería, simplemente, funcionar.
Entendiendo la interfaz de Conduit
Existen unos conceptos básicos sobre Conduit que merece la pena entender antes de comenzar. Saber estos conceptos le ayudará a descubrir cosas que nunca sabría que podría sincronizar, por ejemplo, subir fotos directamente desde su móvil a Picasa.
IGU de Conduit
Las partes del IGU de Conduit
La
Los menús Archivo, Editar y Ayuda almacenan operaciones que se aplican a todos los grupos. Para obtener más información acerca del contenido de estos menús, consulte debajo.
El menú
Ubicado en la parte izquierda de la ventana, lista todos los proveedores de datos detectados y listos para usarse en su sistema.
Los proveedores de datos son la fuente o destino de los datos que quiera sincronizar. Consulte la sección
El panel de los proveedores de datos
Usado para crear grupos de proveedores de datos que sincronizar. Arrastre una fuente de datos a la izquierda del panel del marco y uno o más fuentes a la derecha del panel de datos para crear un grupo. Para obtener una explicación más detallada acerca de los grupos consulte la
El panel del marco
Si recibe cualquier notificación de conflictos al intentar ejecutar una tarea de sincronización, se listarán aquí. Para obtener más información acerca de cómo resolver los conflictos, compruebe la sección
El panel de conflictos
Los menús
El menú Archivo



El menú Editar


El menú Ayuda



La ventana de preferencias
A las preferencias de Conduit se accede desde el menú Editar. Cualquier ajuste o cambio que haga en el menú de preferencias afecta a todos sus grupos de sincronización y operaciones básicas de Conduit.
La pestaña de configuración
La pestaña de configuración es donde se configuran todos los ajustes globales de Conduit. Existen seis ajustes globales.
Guardar los ajustes al salir
Le dice a Conduit que todos los proveedores de datos configurados se deben guardar al salir de la aplicación.
Mostrar el icono de estado
Muestra un icono de estado en el área de notificación. Este icono se anima para indicar una sincronización en progreso.
Minimizar al área de notificación
Le dice a Conduit que se minimice al área de notificación en lugar de al panel.
Usar el navegador web integrado
Cuando un proveedor de datos requiere que se registre en un sitio web, esta opción le dice a Conduit que use su propio navegador web para hacerlo.
Cuando se ha borrado un elemento
Cuando hay un conflicto de dos vías
Pestaña de proveedores de datos
Esta pestaña muestra una lista de los proveedores de datos actualmente instalados.
Pestaña de conversiones de datos
Esta pestaña lista las conversiones de datos que Conduit es capaz de realizar.
Mapeado de la base de datos
Esta es una lista de los UID que Conduit usa para mantener los datos sincronizados con precisión desde diferentes fuentes. Aquí tiene la opción de limpiar el mapeo de la base de datos.
La ventana de inicio de sesión
Algunas veces se le requerirá que inicie sesión en una página web asociada con ciertos proveedores de datos. Conduit no determina la frecuencia con la que se le pedirá que inicie una sesión, pero sí la política de seguridad de los respectivos proveedores de datos. Por ejemplo, Box.net requiere que inicie sesión cada vez que se ejecuta Conduit , mientras que Flickr sólo requiere que inicie sesión una vez, para dar permiso a Conduit para subir fotos. Si se le requiere que inicie sesión en una página web y ha seleccionado
Ventana de inicio de sesión de Conduit
La ventana mostrada al iniciar sesión en páginas web de proveedores de datos
Proveedores de datos y grupos
Conduit representa gráficamente las cosas que quiere sincronizar. Cuando se añade un proveedor de datos al marco, se organizan en grupos. Un grupo es una colección de proveedores de datos que comparten datos. En la siguiente figura verá las siguientes partes:
Conduit describe las sincronizaciones gráficamente
Partes de un grupo de sincronización
Un proveedor de datos para sincronizar a dos vías cuyo estado indica que está preparado para sincronizar.
Un grupo que contiene dos proveedores de datos. La flecha tiene dos finales, indicando que los dos proveedores de datos realizarán una sincronización de dos vías, es decir, que los datos fluirán en ambas direcciones y ambas carpetas contendrán la misma información una vez que finalice la sincronización.
Un segundo proveedor de datos. Por convenio, los proveedores de datos que están en la parte derecha de los grupos se llaman destinos de datos. Esto es así porque durante la de un sentido, los datos sólo pueden fluir hacia ellos.
Un proveedor para subir fotos a Facebook y Picasa. Note que el grupo tiene tres proveedores de datos y la flecha ha cambiado para indicar que los datos fluirán sólo en una dirección, esto es, las imágenes se cargarán desde F-Spot a Facebook y Picasa.
Sincronizar algo
Esta sección describe los pasos necesarios para sincronizar dos proveedores de datos. El ejemplo proporcionado ilustra cómo sincronizar dos carpetas pero los conceptos son aplicables a cualquier cosa que desee sincronizar. Si necesita más información acerca de ajustes específicos, consulte la sección correspondiente de la documentación.
La
El grupo superior describe una sincronización de dos vías para dos carpetas.
El grupo inferior describe una sincronización de imágenes de una sola vía, desde F-Spot a Facebook y a los álbumes web en Picasa.
Ejemplo 1: Sincronizar dos carpetas
Los siguientes pasos recrearán el grupo de sincronización de dos vías mostrado como
Cree en su escritorio tres carpetas llamadas carpeta1, carpeta2 y carpeta3. Suélte un archivo a su elección en la carpeta1.
Inicie Conduit
Añada un proveedor de datos para
Del panel de proveedores de datos, arrastre el proveedor de datos de carpeta y suéltelo a la izquierda en el panel del marco. Esto será la fuente de datos desde la que se va a sincronizar.
Configure
Configurar carpeta1
Pulse dos veces sobre el proveedor de datos que recientemente ha soltado en el marco. Esto mostrará la ventana de configuración de la carpeta como se muestra debajo. Introduzca algo que pueda recordar en el campo del nombre y cambie la
Añada un proveedor de datos para
Arrastre otro proveedor de datos de carpeta del panel de la izquierda. Esta vez suéltelo junto al proveedor de datos carpeta1. Esto debería hacer que una flecha se conectase con carpeta1.
Configure
Configure el proveedor de datos para que su
Configure los parámetros de sincronización
Pulse con el botón derecho sobre el grupo asociado y, bajo las opciones de sincronización, seleccione una sincronización de dos vías. Ya que ésta es una ejecución básica acerca de cómo configurar una sincronización no se tratará ninguna de las opciones de sincronización avanzadas en esta sección de la documentación. Si desea más información acerca de las opciones disponibles, consulte la
Sincronice las dos carpetas pulsando con el botón derecho sobre ellas y seleccionando sincronizar, o desde el menú Archivo. Una vez que la sincronización ha acabado debería ver el archivo que puso en la carpeta1 en su escritorio dentro de la carpeta2.
Ejemplo 2: Exportar imágenes a múltiples destinos
El segundo grupo mostrado en la
Iniciar F-Spot
Arrastre un proveedor de datos F-Spot desde el panel de proveedores de datos y suéltelo en un espacio vacío del marco. Se creará un grupo nuevo que sólo contendrá el proveedor de datos F-Spot.
Arrastre los proveedores de datos Facebook y Picasa en el grupo que acaba de crear.
Configure los proveedores de datos pulsando dos veces sobre ellos.
Ahora sincronice el grupo para cargar fotos. Se le preguntará para que inicie sesión en Facebook usando la ventana de inicio de sesión de Conduit, mostrada en la
Resumen
Todas las operaciones de sincronización funcionan exactamente igual que esta. La única diferencia son los datos que está sincronizando y los proveedores que está usando. Siempre seguirá la misma secuencia de pasos.
Añada proveedores de datos para crear un grupo nuevo, o para añadirlos un grupo existente.
Configure los proveedores de datos. Cada proveedor de datos requiere una configuración única. Para más referencias acerca de esto, consulte la sección
Configure el grupo, seleccionando qué deberá pasar al haber un conflicto, etc.
Sincronice los proveedores de datos como desee.
Sincronización de red
Si tiene dos equipos en casa, Conduit se puede usar para sincronizar los datos entre ellos, directamente, sin tener que almacenar los datos en algún sitio intermedio. Los pasos siguientes ilustran cómo sincronizar notas Tomboy entre dos equipos. Se usará la siguiente clave para ayudar a explicar el proceso de configuración.


Consejo de sincronización de red
El proceso de abajo, aunque describe la sincronización de notas Tomboy, puede ser modificado para sincronizar cualquier tipo de datos entre dos equipos, incluyendo contactos, información del calendario e incluso fotos de F-Spot.
Configuración en el primer equipo
Cree un grupo de sincronización en el primer equipo conectando Tomboy a un proveedor de datos de Red, listado en la categoría Miscelánea en el panel de proveedores de datos. Esto hará que Tomboy esté disponible para sincronizar en el segundo equipo.
Después de un retraso corto, esto creará una nueva categoría en el segundo equipo. La categoría llevará el nombre del primer equipo, y debería contener cualquier proveedor de datos actualmente disponible para sincronizar.
Configuración en el segundo equipo
Aún en el segundo equipo, arrastre el proveedor de datos Tomboy desde la nueva categoría creada al marco. Note que su nombre es Tomboy remoto, indicando que se refiere a datos en el equipo remoto, o primer equipo.
Finalmente, en el segundo equipo, inicie la sincronización de forma normal.
Ahora sus notas de Tomboy deberían estar sincronizadas entre los dos equipos.
Sincronización de archivos
Debido a razones de rendimiento y seguridad, no se recomienda usar la característica de sincronización de red para sincronizar archivos grandes entre dos equipos. Se espera mejorar esta limitación en el futuro.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008.