# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exportación de archivos de texto
/text/shared/00/00000207.xhp
Exportación de texto
Exportación de archivos de texto
permite definir las opciones de exportación de archivos de texto.
El diálogo aparece en pantalla si los datos de hoja de cálculo se guardan como tipo de archivo " Texto CSV " y si está seleccionada la casilla de verificación
Editar configuración de filtros
del cuadro de diálogo
Guardar como
.
Opciones de campo
Define el separador de campos, el separador de texto y el juego de caracteres utilizado para la exportación de texto.
Juego de caracteres
Especifica el juego de caracteres para la exportación de texto.
Separador de campos
Elija o escriba el delimitador de campos que separa los campos de datos.
Separador de texto
Elija o escriba el delimitador de texto que contiene cada campo de datos.
Guarda el contenido de las celdas como las muestra
Habilitado por defacto, los datos seran guardados como lo desplega, incluyendo el formato de numero aplicado.
Si esta caja de verificación no esta marcada, el contenido de los datos seran guardados, como en versiones antiguas de %PRODUCTNAME.
i76507, see http://specs.openoffice.org/calc/filters/csv/save-to-csv.odt
Dependiendo en el formato de número, guardando el contenido de la celda como se muestra puedes escribir los valores que durante la importación ya no pueden ser interpretados como valores numericos.
Ancho de columna fijo
Exporta todos los campos de datos con un ancho fijo.
El ancho de un campo de datos en el archivo de texto exportado será el ancho actual de la columna correspondiente.
Todos los valores se exportan al formato actual de la celda correspondiente.
Los valores que sean mayores que el ancho de columna fijo se exportan como la cadena de caracteres " ### " .
Las cadenas de caracteres que sean mayores que el ancho de columna fijo se cortan al final.
La alineación Izquierda, Centrar y Derecha se simulará mediante la inserción de espacios.