# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accesibilidad
Umbral de notificación para el espacio libre
Porcentaje de umbral de espacio libre para la advertencia inicial de espacio bajo. Si el porcentaje de espacio es inferior al porcentaje se mostrará una advertencia.
Umbrales de notificación de espacio libre subsecuentes
Especificar el porcentaje de disco libre que debe reducirse antes de mostrar una advertencia subsecuente.
Umbral de notificación para no notificar el espacio libre
Especificar el tamaño en GiB. Si el espacio libre es mayor que este, no se mostrará ninguna advertencia.
Periodo mínimo de notificación para advertencias repetidas
Especificar tiempo en minutos. Las subsecuentes advertencias para un volumen no aparecerán más a menudo que este periodo.
Puntos de montaje para ignorar
Especificar una lista de puntos de montaje para ignorar cuando están bajos de espacio.
Conmutar el touchpad
Vínculo para activar o desactivar el touchpad.
Paso del volumen
Paso del volumen como porcentaje del volumen.
Silenciar
Vínculo para silenciar el volumen del sistema.
Bajar volumen
Vínculo para bajar el volumen del sistema.
Subir volumen
Vínculo para subir el volumen del sistema.
Salir de la sesión
Vínculo para salir de la sesión.
Expulsar
Vínculo para expulsar un disco óptico.
Carpeta personal
Vínculo para abrir la carpeta personal.
Buscar
Vínculo para lanzar la herramienta de búsqueda.
Lanzar el cliente de correo-e
Vínculo para lanzar el cliente de correo-e.
Bloquear la pantalla
Vínculo para bloquear la pantalla.
Lanzar el visor de ayuda
Vínculo para lanzar el visor de ayuda.
Lanzar la calculadora
Vínculo para lanzar la calculadora.
Lanzar navegador web
Vínculo para lanzar el navegador web.
Lanzar el reproductor multimedia
Vínculo para lanzar el reproductor multimedia.
Reproducir (o reproducir/pausar)
Vínculo para iniciar la reproducción (o conmutar entre reproducción/pausa).
Pausar la resproducción
Vínculo para pausar la reproducción.
Detener la reproducción
Vínculo para parar la reproducción.
Pista anterior
Vínculo para saltar a la pista anterior.
Siguiente pista
Vínculo para saltar a la siguiente pista.
Mostrar las pantallas en el área de notificación
Indica si se debería mostrar en el panel un icono de notificación con elementos relacionados con la pantalla.
DPI
Resolución que usar para convertir tamaños de tipografías a tamaños de píxel, en puntos por pulgada.
Antialias
El tipo de antialias que usar cuando se renderizen las tipografías. Los valores posibles son: "none" sin antialias, "grayscale" para escala de grises antialias estándar, "rgba" para antialias de subpíxel (sólo para pantallas LCD).
Contorno
El tipo de contorno que usar cuando se renderizen las tipografías. Los valores posibles son: "none" sin contorno, "slight" para un contorno básico, "medium" para un contorno moderado y "full" para un contorno máximo (puede distorsionar las formas de las letras).
Orden RGBA
El orden de los elementos subpíxel en una pantalla LCD; sólo se usa cuando el antialias está configurado en "rgba". Los valores posibles son "rgb" para rojo a la izquierda (el más común), "bgr" para azul a la izquierda, "vrgb" para rojo arriba y "vbgr" para rojo abajo.
Teclas permitidas
Si no está vació, se ignorarán las combinaciones de teclas a menos que su directorio GConf esté en la lista. Ésto es útil para bloqueos.
Desactivar el touchpad al escribir
Establecer esto a verdadero si tiene problemas tocando accidentalmente el touchpad al escribir.
Activar pulsaciones del ratón con el touchpad
Establecer esto a verdadero para poder enviar pulsaciones del ratón pulsando sobre el touchpad.
Seleccionar el método de desplazamiento del touchpad
Seleccionar el método de desplazamiento del touchpad. Los valores soportados son: 0 - desactivado, 1 - desplazamiento en el borde, 2 - desplazamiento con dos dedos
Activar desplazamiento horizontal
Establecer esto a verdadero para permitir desplazamiento horizontal con el mismo método seleccionado en la clave scroll_method.
Activar el touchpad
Establecer esto a verdadero para activar todos los touchpad.
Administrador de preferencias de GNOME
Activar el complemento de accesibilidad del teclado
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes de accesibilidad del teclado.
Activar el complemento de fondo de pantalla
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes del fondo.
Activar el complemento del portapapeles
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes del portapapeles.
Activar el complemento de tipografía
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes de las tipografías.
Activar el complemento de limpieza
Establézcala a «true» para activar el complemento de limpieza, para reducir la caché de archivos temporales.
Activar el complemento de combinaciones de teclas
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona las combinaciones de teclas.
Activar el complemento de teclado
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes del teclado.
Activar el complemento de teclas multimedia
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes de las teclas multimedia.
Activar el complemento del ratón
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes del ratón.
Activar el complemento de sonido
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona las caché de muestras de sonido.
Activar el complemento de descanso de escritura
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona el descanso de escritura.
Activar el complemento de xrandr
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes xrandr.
Activar el complemento de xrdb
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes xrdb.
Activar el complemento de xsettings
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona xsettings.
Conmutar el magnificador
Vínculo para abrir conmutar el magnificador.
El nombre de la combinación de teclas para cambiar al magnificador
Este es el nombre de la combinación de teclas para cambiar al magnificador. Este nombre se mostrará en el diálogo preferencias de las combinaciones de teclas.
Comando usado para conmutar el magnificador entre activado o desactivado.
Conmutar el lector de pantalla
Vínculo para conmutar el lector de pantalla.
El nombre de la combinación de teclas para cambiar al lector de pantalla
Este es el nombre de la combinación de teclas para cambiar al lector de pantalla. Este nombre se mostrará en el diálogo preferencias de las combinaciones de teclas.
Comando usado para conmutar el lector de pantalla entre activado o desactivado.
Conmutar el teclado en pantalla
El nombre de la combinación de teclas para cambiar al teclado en pantalla
Este es el nombre de la combinación de teclas para cambiar al teclado en pantalla. Este nombre se mostrará en el diálogo de preferencias de las combinaciones de teclas.
Vínculo para conmutar el teclado en pantalla.
Comando usado para conmutar el teclado en pantalla entre activado o desactivado.
Teclas persistentes
Indica si la característica de accesibilidad del teclado de teclas persistentes está activada.
Rechazo de teclas
Indica si la característica de accesibilidad del teclado rechazo de teclas está activada.
Teclas lentas
Indica si la característica de accesibilidad del teclado de teclas lentas está activada.
Teclas del ratón
Indica si la característica de accesibilidad del teclado teclas del ratón está activada.
Teclado en pantalla
Indica si el teclado en pantalla está activado.
Magnificador de pantalla
Indica si el magnificador de pantalla está activado.
Lector de pantalla
Indica si el lector de pantalla está activado.
Activar el código de depuración
No convertir en demonio
El prefijo de GConf desde el que cargar los ajustes del complemento
Salir después de un tiempo: para depuración
Accesibilidad del teclado
Complemento de accesibilidad del teclado
Hubo un error al mostrar la ayuda: %s
¿Desea activar las «Teclas lentas»?
¿Desea desactivar las «Teclas lentas»?
Acaba de pulsar la tecla «Mayúsculas» durante 8 segundos. Ésta es la combinación de teclas para la característica «Teclas lentas», que afecta la forma en que funciona el teclado.
No activar
No desactivar
Activar
Desactivar
_No activar
_No desactivar
_Activar
_Desactivar
Alerta de teclas lentas
¿Quiere activar las «Teclas persistentes»?
¿Desea desactivar las «Teclas persistentes»?
Acaba de pulsar la tecla «Mayúsculas» 5 veces. Este es el acceso rápido para la característica «Teclas persistentes», que afecta la manera en que funciona el teclado.
Acaba de pulsar dos teclas a la vez, o ha pulsado la tecla «Mayúsculas» 5 veces seguidas. Esto desactiva la característica de «Teclas persistentes», lo cual afecta a la forma en que funciona su teclado.
Alerta de teclas persistentes
Preferencias de acceso universal
Usar teclado en pan_talla
Usar _lector de pantalla
Usar _magnificador de pantalla
Realzar _contraste en los colores
Hacer el _texto más grande y fácil de leer
_Pulsar los atajos de teclado uno cada vez (teclas persistentes)
_Ignorar las pulsaciones de (teclas repetidas)
Pulsar y _mantener las teclas para aceptarlas (teclas lentas)
Fondo de pantalla
Complemento de fondo de pantalla
Portapapeles
Complemento del portapapeles
De prueba
Complemento de prueba
Tipografía
Complemento de tipografía
No mostrar ninguna advertencia de nuevo para este sistema de archivos
No mostrar ninguna advertencia de nuevo.
El volumen «%s» sólo tiene %s de espacio en disco libre.
Este equipo sólo tiene %s de espacio en disco libre.
Puede liberar espacio vaciando la papelera, eliminando programas o archivos sin usar o moviendo archivos a otro disco o partición.
Puede liberar espacio eliminando programas o archivos sin usar o moviendo archivos a otro disco o partición.
Puede liberar espacio vaciando la papelera, eliminando programas usados o moviendo archivos a un disco externo.
Puede liberar espacio eliminando programas o archivos sin usar o moviendo archivos a un disco externo.
Espacio de disco bajo
Vacía la papelera
Examinar...
Ignorar
Eliminando el elemento %lu de %lu

Vaciando la papelera
Preparándose para vaciar la papelera...Emptying trash from <device>
Desde:
¿Vaciar todos los elementos de la papelera?
Si elige vaciar la papelera se borrarán permanentemente todos los elementos en ella. Note que también puede borrarlos separadamente.
_Vaciar papelera
La combinación de teclas (%s) no es válida
La combinación de teclas (%s) está incompleta
Se ha producido un error al intentar ejecutar (%s)
que está asociado a la tecla (%s)
Combinaciones de teclas
Complemento de combinaciones de teclas
Teclado
Complemento de teclado
Error al activar la configuración de XKB.
Puede suceder bajo ciertas circunstancias:
- un error en la biblioteca libxklavier
- un error en el servidor X (xkbcomp, utilidades xmodmap)
- un servidor X con implementación incompatible de libxlbfile

Versión de los datos del servidor X:
%s
%d
%s
Si informa de esta situación como un error incluya:
- El resultado de
Está usando XFree 4.3.0
Existen problemas conocidos con configuraciones complejas de XKB.
Intente usar una configuración más simple o usar una versión más moderna del software de XFree.
Desconocido
Distribución del teclado «%s»
_Grupos
Prefere_ncias del teclado
Mostrar _distribución actual
Cargar archivos modmap
¿Quiere cargar el/los archivo/s modmap?
Archivos _cargados:
_Cargar
Archivos _disponibles:
_No mostrar este mensaje otra vez
Distribución del teclado
No se pudo obtener el terminal predeterminado. Compruebe que el comando predeterminado del terminal está configurado y apunta a una aplicación válida.
No se pudo ejecutar el comando: %s
Compruebe que es un comando válido.
Desactivado
Sonidos del sistema
Teclas multimedia
Complemento de teclas multimedia
No se pudieron activar las características de accesibilidad del ratón
La accesibilidad del ratón requiere que los ajustes finos del ratón estén instalados en su sistema.
Preferencias del ratón
Ratón
Complemento del ratón
Descanso de escritura
Complemento de descanso de escritura
XRandR
Establecer los ajustes de tamaño y rotación de la pantalla
No se pudo cambiar la configuración del monitor
No se pudo restaurar la configuración del monitor
No se pudo restaurar la configuración del monitor desde un respaldo
¿Se ve bien la pantalla?
_Restaurar la configuración anterior
_Mantener esta configuración
No se pudo aplicar la configuración seleccionada para las pantallas
No se pudo refrescar la información de la pantalla: %s
Intentando cambiar la configuración del monitor de todas formas.

No se pudo guardar la configuración del monitor
Normal
Izquierda
Derecha
Hacia abajo
_Configurar los ajustes de la pantalla...
Configurar los ajustes de la pantalla
No se pudo aplicar la configuración almacenada para los monitores
No se puede determinar el directorio personal del usuario
Base de datos de recursos de las X
Gestionar la base de datos de recursos de las X
La clave %s de gconf se definió como tipo %s pero se espera que su tipo sea %s
Ajustes de las X
Gestionar los ajustes de las X
No es posible poner la máquina en bajo consumo
Verifique que la máquina esté configurada correctamente.
Vínculo para suspender el equipo.
Suspender
Control de volumen de GNOME
%d%% del espacio de disco en «%s» está en uso
Analizar
Establézcala a «true» para mostrar un diálogo cuando haya errores al ejecutar el salvapantallas.
Establézcala a «true» para ejecutar el salvapantallas al iniciar sesión.
Mostrar errores de arranque
Iniciar el salvapantallas
Activar el complemento de salvapantallas
Establézcala a «true» para activar el complemento que gestiona los ajustes del salvapantallas.
Hubo un error al iniciar el salvapantallas:

%s

El salvapantallas no funcionará en esta sesión.
Salvapantallas
Complemento de salvapantallas
Conmutar el lector de pantalla
Sonido
Complemento de caché de muestras de sonido
gtk-close
No es posible crear el directorio «%s».
Esto es necesario para permitir cambiar el tema del puntero.
No es posible crear el directorio «%s».
Esto es necesario para permitir cambiar los cursores.
No es posible cargar el archivo de sonido %s como muestra %s
Entrada
Salida
Boing
Sirena
Clink
Bip
Sin sonido
No hay un sonido para este evento.
No existe el archivo de sonido para este evento.
Quizá quiera instalar el paquete gnome-audio para tener
un conjunto de sonidos predeterminados.
No existe el archivo de sonido correspondiente a este evento.
Seleccione un archivo de sonido
El archivo %s no es un archivo wav válido
Seleccione un archivo de sonido…
Ocurrió un error al configurar la pantalla