# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dueño
Objeto GdlDockMaster al cual el widget de la barra de empotrado se encuentra adjunto
Estilo de la barra de empotrado
Estilo de la barra de empotrado para mostrar elementos en ella
Flotante
Define si el empotrable es flotante en su propia ventana
Título predeterminado
Título predeterminado para los nuevos empotrables creados recientemente
Anchura
Anchura para el empotrable cuando es del tipo flotante
Altura
Altura del empotrable cuando es del tipo flotante
X Flotante
Coordenada X para un empotrable flotante
Y Flotante
Coordenada Y para un empotrable flotante
Empotrable #%d
Orientación
Orientación del elemento que se empotra
Redimensionable
Si esta activado, el elemento empotrable se puede redimensionar cuando está empotrado en un widget GtkPanel
Comportamiento del elemento
Comportamiento general del elemento empotrable (p.e. si éste puede ser flotante, bloqueado, etc.)
Bloqueado
Si esta activado el elemento empotrable no puede ser arrastrado fuera y no muestra un tirador
Anchura preferida
Anchura preferida para el elemento empotrado
Altura preferida
Altura preferida para el elemento empotrado
No se puede añadir un objeto empotrado (%p del tipo %s) dentro de %s. Utilice GdlDock o algún otro objeto combinado empotrado fijo.
Se intentó añadir un widget con tipo %s a un %s, pero éste sólo puede contener un widget a la vez, ya contiene un widget de tipo %s
Estrategia de empotramiento no soportada %s en el objeto empotrable del tipo %s
Desbloquear
Ocultar
Bloquear
Se intentó vincular un elemento no vinculable %p
Iconiza este empotrable
Cierra este empotrable
Elemento empotrable de control
Elemento empotrable que «posee» este tirador
Objeto GdlDockMaster al cual el objeto de distribución se encuentra adjunto
Sucio
Verdadero si el formato ha cambiado y necesita guardarse en un archivo
Al cargar la colocación: No se sabe como crear un objeto empotrable cuyo apodo sea «%s»
Título predeterminado para los empotrables flotantes recién creados
Si esta definido como 1, todos los límites de los objetos vinculados al principalson bloqueados; si es 0 todos son desbloqueados, -1 indica una inconsistencia entre los elementos.
Estilo del selector
Estilo de los botones del selector
el principal %p no puede añadir el objeto %p[%s] al hash. Ya existe un ítem con dicho nombre (%p).
El nuevo controlador de empotrables %p es automático. Sólo los objetos empotrados manuales deberían ser llamados controlador.
Página
El índice de la página actual
Nombre
Nombre único para identificar al objeto empotrable
Nombre largo
Nombre legible por el humano para el objeto empotrable
Icono de fábrica
Icono de fábrica para el objeto empotrable
Icono Pixbuf
Icono Pixbuf para el objeto empotrable
Empotrable principal
El empotrable principal al que este objeto empotrable está vinculado
Llamada a gdl_dock_object_dock en el objeto empotrable %p (el objeto es del tipo %s), el cual no tiene implementado este método
Se solicitó una operación de empotrado en un objeto no vinculable %p. La aplicación podría fallar
No se puede empotrar %p en %p porque pertenecen a diferentes principales
Se intentó vincular con %p un objeto %p que ya está vinculado y empotrado (principalactual: %p)
Posición
Posición del divisor en píxeles
Persistente
Define si el contenedor se pegará a su anfitrión o subirá por la jerarquía cuando el anfitrión sea re-empotrado
Anfitrión
El objeto empotrable al que este contenedor se encuentra adjunto
Siguiente ubicación
La posición en la cual un elemento será empotrado a nuestro anfitrión si se hace una petición para empotrar
Anchura para el widget cuando está adjuntado al lugar reservado
Altura para el widget cuando está adjuntado al lugar reservado
Nivel superior flotante
Indica si el lugar reservado está esperando para un empotrable flotante de nivel superior
Coordenada X
Coordenada X para el empotrable flotante
Coordenada Y
Coordenada Y para el empotrable flotante
Intenta empotrar un objeto empotrable a un contenedor suelto
Se obtuvo una señal suelta desde un objeto (%p) que no es nuestro host %p
Algo extraño ha sucedido mientras se obtenía la colocación del hijo para %p del padre %p
Elemento fijo que «posee» esta etiqueta de pestaña
No se puede cargar el archivo «%s» con el formato de interfaz de usuario
Visible
Ítem
Elementos empotrados
Administración de formato
Colocaciones guardadas
_Cargar
B_loquear los elementos fijos
Tamaño del expansor
Tamaño de la flecha del expansor.
Iconizar
Cerrar
Administración de la colocación
Tamaño del icono