# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar campo
/text/swriter/01/02140000.xhp
Editar campos
Abre un diálogo donde puede editar las propiedades de un campo.
Haga clic delante de un campo y seleccione este comando.
En el diálogo puede usar las teclas de flecha para desplazarse al campo anterior o siguiente.
También puede pulsar dos veces sobre un campo del documento para abrirlo y editarlo.
Ver - Campos
.
DDE
en el documento y, a continuación, elige
Editar - Campos,
se abre el diálogo
Modificar vínculos
.
Editar - Campos
, se abre el diálogo
Datos del usuario
.
Tipo de campo
Muestra el tipo de campo que está editando.
Los elementos de diálogo siguientes sólo están visibles cuando se selecciona el tipo de campo correspondiente.
Selección
Muestra las opciones del campo, como, por ejemplo, " fijo " .
Si lo desea, puede pulsar otra opción para el tipo de campo seleccionado.
Formato
Seleccione el formato del contenido del campo.
Para la fecha, la hora y los campos definidos por el usuario, también puede pulsar " Otros formatos... " en la lista y luego elija un formato diferente.
Los formatos disponibles dependen del tipo de campo que edite.
Corrección
Muestra el desplazamiento para el tipo de campo seleccionado.
Por ejemplo, para " Página siguiente, " " Números de página " o " Página previa " .
Se puede colocar un nuevo valor de desplazamiento que será agregado al número de página.
Offset
.
Para cambiar números de página, lea la guía
Números de página
.
Nivel
Cambia los valores definidos y los niveles de esquema en el tipo de campo " Capítulo " .
Nombre
Muestra el nombre de una variable de campo.
Si lo desea puede escribir un nuevo nombre.
Valor
Muestra el valor actual de la variable de campo.
Si lo desea puede escribir un nuevo valor.
Condición
condición
nueva.
Entonces, Si no
Cambie el contenido del campo que se muestra según se cumpla o no la condición del campo.
Indicación
Inserte o modifique el texto de referencia para el campo seleccionado.
Nombre de la macro
Muestra el nombre de la macro asignada al campo seleccionado.
Comodín
Muestra el texto comodín del campo seleccionado.
Insertar texto
Muestra el texto que se vincula a una condición.
Fórmula
Muestra la fórmula de un campo de fórmula.
Seleccionar base de datos
Selecciona una base de datos registrada de la que desea insertar el campo seleccionado.
También puede cambiar la tabla o la consulta a la que se refiere el campo seleccionado.
Número de registro
Muestra el número de registro de la base de datos que se inserta cuando la condición especificada en el tipo de campo " Cualquier registro " se cumple.
Flecha izquierda
Salta al campo anterior del mismo tipo, dentro del documento.
Este botón sólo está activo cuando un documento contiene más de un campo del mismo tipo.
Icono
Campo anterior
Flecha derecha
Salta al campo siguiente del mismo tipo, dentro del documento.
Este botón sólo está activo cuando un documento contiene más de un campo del mismo tipo.
Icono
Siguiente campo