# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éxito.
No se pudo negociar una suite de cifrado soportada.
El tipo de cifrado no está permitido.
El certificado y la clave dada no coinciden.
No se pudo negociar un método de compresión permitido.
Se encontró un algoritmo de clave pública desconocido.
Se negoció un algoritmo que no está permitido.
Se recibió un gran paquete de registro TLS.
Se recibió un paquete de registro con una versión ilegal.
El número primo de Diffie-Hellman enviado por el servidor no es aceptable (no es lo bastante grande).
Se recibió un paquete TLS con longitud inesperada
La sesión especificada ha sido invalidada por alguna razón.
Error interno en GnuTLS.
Se recibió una extensión TLS ilegal.
Se ha recibido una alerta TLS fatal.
Se recibió un paquete TLS inesperado.
Se ha recibido un aviso de alerta TLS.
Se encontró un error en el cálculo de paquete terminado TLS.
El par no envió ningun certificado.
La clave DSA indicada es incompatible con el protocolo TLS seleccionado.
Ya es un algoritmo de cifrado con prioridad baja.
No se encontraron parámetros RSA temporales.
No se encontraron parámetros DH temporales.
Un paquete inesperado de apertura TLS fue recibido.
Ha fallado la exploración de un gran número entero.
No se pudo exportar un gran número entero.
Falló el descifrado.
Falló el cifrado.
El descifrado de la clave pública ha fallado.
El cifrado de la clave pública ha fallado.
La firma de la clave pública ha fallado.
La verificación de la firma de la clave pública ha fallado.
La decompresión del paquete TLS de registro ha fallado.
La compresión del paquete TLS de registro ha fallado.
Error interno en asignación de memoria.
Se ha solicitado una función no implementada o desactivada.
Credenciales insuficientes para esa solicitud.
Error en el archivo de contraseñas.
Relleno incorrecto en el paquete PKCS1
La sesión solicitada ha expirado.
El cálculo de hash ha fallado
Error de decodificación Base64.
Error de cabecera inesperado de Base64
Error de codificando Base64.
Error de análisis en el archivo de contraseña.
Los datos solicitados no están disponibles.
Error en la función pull.
Error en la función push.
Se ha alcanzado el límite máximo de la secuencia numérica de los paquetes de registro. ¡Guau!
Error en el certificado.
Nombre alternativo del "Asunto" desconocido en el certificado X.509.
Extensión crítica no soportada en el certificado X.509
Se ha detectado una violación del uso de clave en el certificado.
Recurso temporalmente no disponible, inténtelo de nuevo.
La función se interrumpió.
El par solicitó re-conexión
Se recibieron los datos de la aplicación TLS mientras se esperaban los datos de conexión.
Error en la base de datos
El tipo de certificado no está soportado.
La memoria intermedia asignada no es suficiente para almacenar los parámetros.
La solicitud es inválida.
Se ha recibido un parámetro ilegal.
Error al leer archivo.
Analizador ASN1: No se encontró el elemento.
Analizador ASN1: No se encontró el identificador.
Analizador ASN1: Error al analizar DER.
Analizador ASN1: No se encontró el valor.
Analizador ASN1: Error de análisis genérico
Analizador ASN1: El valor no es válido
Analizador ASN1: Error en la etiqueta.
Analizador ASN1: Error en etiqueta ímplicita.
Analizador ASN1: Error en el tipo 'ANY'.
Analizador ASN1: Error de sintaxis.
Analizador ASN1: Desborde al analizar DER.
Se han recibido demasiados paquetes de registro vacíos.
La inicialización de GnuTLS-extra ha fallado.
La versión de la biblioteca GnuTLS no concuerda con la versión de la biblioteca GnuTLS-extra.
La versión de la biblioteca gcrypt es demasiado antigua.
La versión de la biblioteca tasn1 es demasiado antigua.
La id de usuario de OpenPGP está revocada.
La clave OpenPGP no tiene establecida una clave preferida
Error cargando el depósito de claves.
La inicialización del motor de cifrado ha fallado.
La inicialización de LZO ha fallado.
No se han encontrado algoritmos de compresión permitidos.
No se ha encontrado ningún conjunto de cifrado permitido.
No se pudo conseguir una clave OpenPGP.
No se pudo conseguir una subclave OpenPGP.
Falló la renegociación segura.
Renegociación insegura denegada.
El usuario SRP facilitado es illegal.
El nombre de usuario SRP suministrado es desconocido.
La huella digital OpenPGP no está permitida.
No está permitido el algoritmo de firma.
El certificado tiene atributos no permitidos.
El OID no está permitido.
Se desconoce el algoritmo de hash.
Se desconoce el tipo de contenido de la estructura PKCS.
Se desconoce el tipo de grupo escructural de PKCS.
La contraseña facilitada contiene carácteres inválidos.
Falló la verificación del código de autenticación.
Se alcanzaron algunos límites restringidos.
Falló la adquisición de datos aleatorios.
Se recibió un mensaje de finalización de fase intermedia de TLS/IA
Se recibió un mensaje de finalización de fase final de TLS/IA
Se encontró un fallo en la fase de comprobacion de la suma de comprobación de TLS/IA
El algoritmo especificado o el protocolo son desconocidos
El tamaño de los datos del protocolo de conexión es demasiado grande (DoS?), Compruebe gnutls_handshake_set_max_packet_length().
Error al abrir /dev/crypto
Error en la interfaz con /dev/crypto
Datos de unión de canal no disponibles
PKCS #11 error.
PKCS #11 error de inicialización.
Error en análisis.
PKCS #11 error en PIN.
PKCS #11 PIN debe guardarse.
PKCS #11 error en ranura
Error de bloqueo de hilos
PKCS #11 error en atributo
PKCS #11 error en dispositivo
PKCS #11 error en datos
PKCS #11 característica no permitida
PKCS #11 error en clave
PKCS #11 PIN caducado
PKCS #11 PIN bloqueado
PKCS #11 error in sesión
PKCS #11 error en firma
PKCS #11 error en token
PKCS #11 error de usuario
La lista de certificados X.509 proporcionada no está ordenada (en materia de orden emisor)
(código de error desconocido)
Cerrar notificar
Mensaje inesperado
Registro MAC incorrecto
Falló el descifrado.
Desbordamiento de registro
Falló la descompresión
Negociación fallida
El certificado es incorrecto
El certificado no está permitido
El certificado fue revocado
El certificado expiró
Certificado desconocido
Parámetro ilegal
La AC es desconocida
Se denegó el acceso
Error de decodificación
Error de descifrado
Restricción de exportación
Error en la versión del protocolo
Seguridad insuficiente
Cancelado por el usuario.
Error interno
No está permitida la renegociación
No se pudo extraer el certificado especificado
Se envió una extensión no permitida
El nombre del servidor enviado no se reconoció
El nombre SRP/PSK está perdido o no es conocido
Falló la negociación con la aplicación interna
Falló la verificación de la aplicación interna
 Restricción de longitud de ruta: %d
 Directivas de lenguaje: %s
 Directivas:
 ASCII:
 Volcado hexadecimal:
%s Firma digital.
%s Sin repudio.
%s Cifrado de clave.
%s Cifrado de datos.
%s Acuerdo de clave.
%s Firma de certificados.
%s Firma CRL.
%s Sólo cifrar clave.
%s Sólo descifrar clave.
aviso: distributionPoint contiene un NUL incrustado, se sustituye por '!'
%s Servidor TLS WWW.
%s Cliente TLS WWW.
%s Firma de código.
%s Protección de correo electrónico.
%s Sellado de tiempo.
%s Firma OCSP.
%s Ipsec IKE.
%s Cualquier propósito.
%s Autoridad de certificación (AC): FALSO
%s Autoridad de certificación (AC): VERDADERO
%s Ruta Longitud Restricción: %d
aviso: altname contiene un NUL, reemplazando con «!»
%s Dirección XMPP: %.*s
%s otherName OID: %.*s
%s otronombre DER:
%s otronombre ASCII:
%s Extensiones:
%s Restricciones básicas (%s):
crítico
no crítico
%s Identificador de clave de tema (%s):
%s Identificador de clave de autoridad (%s):
%s Uso de clave (%s):
%s Propósito de clave (%s):
%s Nombre alternativo de tema (%s):
%s Nombre alternativo del emisor (%s):
%s Puntos de distribución CRL (%s):
%s Información de certificado de proxy (%s):
%s Extensión desconocida %s (%s):
%s ASCII:
%s Volcado hexadecimal:
 Versión: %d
 Número de serie (hex):
 Emisor: %s
 Validación:
 No antes de: %s
 No después de: %s
 Tema: %s
desconocido
 Algoritmo de clave pública de asunto: %s
 Nivel de seguridad del certificado: %s
 Módulos (bits %d):
 Exponente (bits %d):
 Clave pública (bits %d):
 P:
 Q:
 G:
 Algoritmo de firma: %s
Aviso: Se esta utilizando una firma de algoritmo roto que podría ser falsa.
 Firma:
 huella MD5:
 
 Huella digital SHA-1 :
 
 Id de clave pública:
 
firmado usando %s (roto),
firmado usando %s,
Información de certificado X.509:
Otra información:
 Versión: 1 (predeterminada)
 Fechas de actualización:
 Enviado: %s
 Siguiente en: %s
 Extensiones:
 Número CRL (%s):
 Identificador de clave de autoridad (%s):
 Extension no conocida %s (%s):
 ASCII:
 Volcado hesadecimal:
 Certificados revocados (%d):
 Certificados no revocados.
 Número de serie (hex):
 Revocado en: %s
Información de la lista de revocación de certificados X.509:
 Exponente:
 Atributos:
 Contraseña de reto: %s
 Atributo desconocido %s:
PKCS #10 Información de solicitud de certificado:
 Uso de clave:
error: get_key_usage: %s
 Firmas digitales.
 Cifrado de comunicaciones.
 Datos de almacenamiento de cifrado.
 Autenticación.
 Firma certificada.
 ID (hex):
 Huella (hex):
 Revocado: Verdadero
 Revocado: Falso
 Sellos de tiempo:
 Creación: %s
 Caducidad: Nunca
 Caducidad: %s
 Algoritmo público de clave: %s
 Nivel de seguridad de clave: %s
 Nombre[%d]: %s
 Nombre revocado[%d]: %s
 Subclave[%d]:
nombre[%d]: %s,
nombre revocado[%d]: %s,
huella:
creado: %s,
nunca caduca,
caduca: %s,
algoritmo clave %s (%d bits)
algoritmo clave desconocido (%d)
Información de certificado OpenPGP: