# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Parámetros globales de & kppp;
Los cambios hechos aquí afectan a todas las conexiones configuradas con & kppp;.
La pestaña Cuentas
La pestaña Cuentas
La pestaña Cuentas
La pestaña Cuentas
En este diálogo se pueden administrar las conexiones. Sus nombres aparecen en una lista a la izquierda de la ventana.
Para eliminar una conexión, utilice el botón Eliminar. Se le pedirá que confirme la eliminación antes de que esta se produzca definitivamente.
Es posible hacer una copia de una conexión por medio del botón Copiar. Puede utilizarlo, por ejemplo, para separar el acceso de diferentes usuarios, aunque sería más adecuado hacerlo con diferentes cuentas del sistema operativo. También es posible que usted tenga más de una cuenta con un mismo proveedor de Internet, y quiera utilizarlas todas.
El botón Editar... le llevará al diálogo descrito en Configuración por diálogos, pero con los datos de la cuenta seleccionada.
El botón Nueva... le ofrecerá la posibilidad de elegir entre el Asistente o la ya mencionada Configuración por diálogos.
Si selecciona una conexión, y tiene activado el seguimiento de costes, se mostrará la información correspondiente en dos paneles llamados Costes de teléfono: y Volumen:, respectivamente.
A la izquierda de los contadores hay dos botones: Reiniciar... y Ver registros.
Presionando Reiniciar... restablecerá los valores de Costes de teléfono: y Volumen: en 0. Lo normal es que esta operación se realice una vez al mes o al trimestre, dependiendo de la modalidad de facturación de su proveedor. Puede reiniciarlos de forma independiente, y dicha posibilidad se ofrece cada vez que se pulsa el botón Reiniciar....
El botón Ver registros abrirá otra ventana, donde se mostrará un registro de todas las llamadas realizadas con & kppp;. Si ha guardado los registros, podrá moverse atrás y adelante en saltos mensuales. Esto puede ser útil si ha recibido una factura telefónica demasiado alta, ya que podrá investigar el por qué.
La pestaña Dispositivo
La pestaña Dispositivo
La pestaña Dispositivo
La pestaña Dispositivo
Aquí puede seleccionar y configurar su módem.
Dispositivo del módem
Elija el dispositivo adecuado para su hardware.
/ dev/ ttys0
Los usuarios de DOS o & Windows; conocen este puerto como COM1, mientras que COM2 corresponde con / dev/ ttys1 y así sucesivamente. Estos dispositivos son los que se utilizan normalmente en sistemas & Linux;.
/ dev/ cua0
La primera línea serie (COM1). COM2 corresponde normalmente con / dev/ cua1 y así en adelante. Estos dispositivos son los utilizados normalmente en sistemas BSD, léase FreeBSD, NetBSD y OpenBSD. Los sistemas & Linux; antiguos también cuentan con ellos, aunque en este caso fueron renombrados por / dev/ ttyS x hace ya algún tiempo.
/ dev/ ttyI0
En & Linux; estos dispositivos corresponden a tarjetas RDSI internas. Estos dispositivos simulan un módem compatible con el estándar Hayes. / dev/ ttyI0 corresponde a la primera tarjeta, / dev/ ttyI1 a la segunda y así sucesivamente. Estos dispositivos sólo aparecen en la versión para & Linux;.
/ dev/ modem
Muchas distribuciones & Linux; hacen un enlace simbólico desde el dispositivo real del módem a / dev/ modem. No debería utilizar este método. Es mejor que utilice el dispositivo real que este enlace.
Control de flujo
Seleccione entre Hardware (CRTSCTS), Software (XON/ XOFF) o ninguno. La configuración recomendada es control de flujo por Hardware.
Terminación de línea
Elija el carácter de fin de línea correcto para su módem. La mayoría de los módems utilizan « CR/ LF », aunque hay otros que requieren una configuración diferente. Si tiene problemas mientras ejecuta un guión de autenticación, pruebe cambiando este parámetro.
Velocidad de conexión
Elija de la lista de velocidades de conexión las más apropiada para su puerto serie. Tenga en cuenta que los puertos serie normalmente soportan velocidades mucho más altas que los módems. Lo mejor es que comience con el valor más alto posible, y únicamente lo baje si tiene problemas de conexión.
Usar bloqueo de archivo
Active esta opción si desea que & kppp; utilice un archivo de bloqueo. En & Linux; ese directorio para ese tipo de archivo es / var/ lock. Los programas como mgetty dependen de la existencia de esos archivos de bloqueo, y & kppp; no funcionará con mgetty si no se establece el archivo de bloqueo. Asegúrese de que no utiliza la opción lock en pppd si desea que & kppp; bloquee el módem, ya que la opción lock de pppd inducirá a pppd a intentar bloquear el dispositivo del módem. Como & kppp; ya lo habrá hecho previamente, pppd fallará y & kppp; mostrará el error pppd murió de forma inesperada.
Tiempo de espera del módem
Este es el tiempo, en segundos, que & kppp; esperará a que el módem envíe la respuesta CONNECT. Un valor de 30 segundos debería ser suficiente en la mayoría de los casos.
La pestaña Módem
La pestaña Módem
La pestaña Módem
La pestaña Módem
Esperar por línea ocupada
Este es el tiempo que el módem debe esperar antes de remarcar, después de recibir una señal de que la línea estaba ocupada. Tenga en cuenta que hay proveedores de telecomunicaciones en determinados países que recomiendan que este valor no sea demasiado bajo.
Volumen del módem
Utilice el regulador para establecer el volumen del módem. El nivel más bajo está a la izquierda, el centro es para un volumen medio, y a la derecha está el nivel más alto. En algunos módems, el volumen más bajo equivale a desactivar el sonido y, en otros módems, los volúmenes medio y alto son iguales.
Órdenes del módem
En este diálogo puede incluir cualquier orden particular de su módem. Si posee un módem compatible con Hayes, lo más probable es que no necesite modificar los valores predeterminados, pero se le recomienda que lea el apéndice de esta ayuda Órdenes Hayes. La información que hallará en dicho documento le será muy útil en los casos en que se encuentre con problemas a la hora de obtener una conexión estable con su proveedor de Internet. En particular los parámetros de Retardo previo de inicio y Retardo posterior de inicio suelen intervenir si está sufriendo bloqueos del módem. Estos parámetros hacen que & kppp; realice una pausa justo antes o justo después de enviar la cadena de inicialización al módem. El Retardo previo de inicio enviará también un carácter CR, salvo que el intervalo de retardo esté establecido a 0.
Consultar al módem
Al pulsar este botón & kppp; le pedirá al módem que se identifique. Si la operación tiene éxito, se mostrarán en el diálogos las respuestas del módem. Esto puede ser o no informativo, dependiendo del módem.
Terminal
El botón Terminal abre una mini terminal. Puede utilizar esa mini terminal para probar el módem y experimentar con el protocolo de negociación de la inicialización de una conexión ppp con su proveedor de Internet. Ya no será necesario un programa de terminal como minicom o Seyon.
La pestaña Gráfico
La pestaña Gráfico
La pestaña Gráfico
La pestaña Gráfico
Aquí se pueden establecer los colores utilizados por el gráfico de & kppp;. Puede establecer diferentes colores como Color de fondo, Color de texto, Color de bytes de entrada y Color de bytes de salida.
El apartado Miscelánea
La pestaña Miscelánea
La pestaña Miscelánea
La pestaña Miscelánea
Aquí se encuentran varias opciones que no se ajustan a ninguna de las otras secciones, pero que a pesar de todo pueden resultar muy útiles.
Versión del PPPD
La versión del « daemon » pppd en su sistema.
Expiración del PPPD
& kppp; esperará este periodo de tiempo antes de finalizar pppd en el caso de que no se haya conseguido un enlace ppp válido.
Empotrar en el panel al conectar
Si se elige esta opción, & kppp; se empotrará en el panel donde aparecerá como un pequeño icono animado. Utilice el botón izquierdo del ratón sobre ese icono para restaurar la ventana de & kppp;. El botón derecho del ratón abrirá un menú emergente que ofrece la posibilidad de restaurar la ventana, mostrar estadísticas de las transferencias o cerrar la conexión. Esta opción anula Minimizar ventana al conectar.
Vuelve a llamar automáticamente si se desconecta
Esta opción hará que & kppp; intente volver a establecer la conexión si esta se ha perdido.
Mostrar reloj en la barra de título
Esto hará que & kppp; muestre el tiempo que lleva conectado en la barra de título de la ventana principal. Dicho reloj sólo se verá durante el tiempo que dure la conexión.
Desconectar al apagar el servidor X
Esta opción provoca que & kppp; cierre la conexión ppp, desconecte el módem, y finalice el seguimiento de costes de forma ordenada cuando se cierre el servidor X. Esto es útil si se le suele olvidar que se encuentra conectado al cerrar el servidor X, o simplemente no quiere preocuparse de cerrar la conexión manualmente cada vez. Si no desea que & kppp; cuelgue el módem al salir del servidor X, debería dejar esta opción sin activar. Tenga en cuenta que si tiene el seguimiento de costes activado y deja esta opción apagada, habrá una entrada de seguimiento de costes sin cerrar en su registro por cada vez que haya cerrado el servidor X sin cerrar & kppp; previamente.
Salir al desconectar
Si está activado, & kppp; saldrá cuando desconecte de Internet. Si está desactivado, & kppp; permanecerá abierto después de la desconexión.
Minimizar ventana al conectar
Si esta opción está activada, la ventana de & kppp; se minimizará inmediatamente después de que se establezca una conexión. El tiempo de conexión transcurrido se mostrará en la barra de tareas.
El apartado Acerca de
El apartado Acerca de muestra información sobre la versión, el autor y la licencia de & kppp;.