# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Randy Pearson
blueboy@bamafolks. com
Autor original
Klaus Stauml; rk
staerk@kde. org
Textos adicionales
Eric Bischoff
e. bischoff@noos. fr
Editor
Esta versión de trabajo de Outlook a vCalendar de & korganizer; se liberó el 17 de octubre de 2002. Vea ChangeLog para más detalles.
Tenga en cuenta que las descripciones y las capturas de pantalla se refieren a la versión 3.1 de & korganizer;.
kdepim
KOrganizer
Trabajo de KOrganizer
Outlook
vCalendar
Outlook2VCal
17/ 10/ 2002 3.1
Trabajo de KOrganizer: Outlook a vCalendar
Vistazo
Al pasar de usar & Microsoft; Outlookreg; a usar & korganizer; de & kde; para gestionar planificaciones y citas, probablemente deseará exportar los datos de sus planificaciones de Outlookreg; e importarlos en & korganizer;. El programa & Microsoft; 's Outlookreg; no proporciona una opción de exportación que se pueda guardar como una cita en el formato estándar de la industria vCalendar.
Desafortunadamente, Outlookreg; no exportará la cita que haya seleccionado, uno cada vez. Esto está bien si sólo desea transferir unas cuantas citas, pero transferir las 200-300 citas que puede tener en su carpeta de Outlookreg; no sería demasiado divertido. Por todo esto, Randy Pearson creó una pequeña aplicación llamada Outlook2VCal que puede buscar y exportar todas las citas de un archivo vCalendar de una sola vez.
Instalación
El programa Outlook2VCal se distribuye como un archivo ZIP comprimido, que contiene una aplicación SETUP. EXE. Extraiga los archivos con su utilidad favorita, como WinZip y lance la aplicación SETUP. EXE para instalar el programa en su equipo Windows. Este debería ser el mismo equipo en el que ejecuta normalmente & Microsoft; Outlook 97reg;, 2000reg; o 2002reg;.
Según cómo de actualizado esté su sistema, puede querer o no que se le pida que reinicie durante la instalación.
Uso de la exportación
Tras instalar el programa, puede ejecutarlo accediendo a Inicio Programas Outlook2vCal Outlook2vCal. Debe aparecer la siguiente pantalla:
Ventana principal de Outlook2VCal
Ventana principal de Outlook2VCal
Ventana principal de Outlook2VCal
El programa intenta comunicarse automáticamente con Outlookreg; usando la automatización OLE. Si se le informa de un error, probablemente se deba a que no tenga Outlookreg; instalado.
Primero debe decidir si quiere incluir o no información sobre las vacaciones en el archivo exportado. Normalmente, no deseará esto, por lo tanto el cuadro Saltar vacaciones está marcado por omisión. Luego, haga clic sobre el botón Export, que le mostrará un cuadro de diálogo estándar de Guardar archivo. Navegue hasta la carpeta deseada e introduzca el nombre de archivo donde quiera crear el archivo de datos de vCalendar nuevo.
Cuadro de diálogo « Guardar archivo » de Outlook2VCal
Cuadro de diálogo « Guardar archivo » de Outlook2VCal
Cuadro de diálogo « Guardar archivo » de Outlook2VCal
Según su configuración de seguridad de Outlookreg;, puede ver a continuación esta pantalla. Si es así, asegúrese de que permite el acceso durante un minuto o dos.
Mensaje de advertencia de Outlook2VCal
Mensaje de advertencia de Outlook2VCal
Mensaje de advertencia de Outlook2VCal
El programa mostrará mensajes de progreso en su ventana principal mientras carga, convierte y guarda sus citas. Aquí hay una captura fila de la apariencia de una ejecución con éxito:
Mensaje de progreso de Outlook2VCal
Mensaje de progreso de Outlook2VCal
Mensaje de progreso de Outlook2VCal
Uso de la importación
Ahora que ha exportado sus citas de Outlook'sreg;, el paso final es cargar las citas en & korganizer;. Transfiera el archivo al equipo que esté corriendo & korganizer; (vía red, disquete, lo que sea). Ahora, lance & korganizer;. Si lo desea, puede crear un calendario nuevo, o abrir uno existente.
Importación de datos de Outlook2VCal nº 1
Importación de datos de Outlook2VCal nº 1
Importación de datos de Outlook2VCal nº 1
Ahora, elija el elemento Archivo Importar Importar calendario del menú. Navegue y/ o introduzca el nombre del archivo vCalendar que acaba de transferir a su equipo.
Importación de datos de Outlook2VCal nº 2
Importación de datos de Outlook2VCal nº 2
Importación de datos de Outlook2VCal nº 2
& korganizer; le preguntará si quiere Añadir como calendario nuevo, lo que añade el archivo de calendario como un nuevo archivo de recurso local, Combinar con el calendario existente, que combina los elementos del calendario con los de un recurso existente o Abrir en una ventana aparte, que le permite ver y editar el calendario, pero que no lo añade a su vista predefinida. Para añadir los elementos del calendario, seleccione una de las dos primeras opciones y presione Aceptar.
Tras seleccionar el botón Aceptar, & korganizer; cargará las citas desde el archivo y actualizará su calendario.
Importación de datos de Outlook2VCal nº 3
Importación de datos de Outlook2VCal nº 3
Importación de datos de Outlook2VCal nº 3
Guarde su calendario modificado y disfrute usando & korganizer;
Limitaciones
La primera versión de este programa (1.0) se probó en & Microsoft; Windows 2000 Serverreg; y Profesionalreg; running & Microsoft; Outlook 2000reg;. Al intentar usarlo con & Microsoft; Outlook 97reg;, el programa falló miserablemente.
De la segunda versión (2.0) hay noticias de que funciona (al menos) con & Microsoft; Outlook 97reg;, 2000reg; y 2002reg;.
Si alguien tiene alguna solución para este problema puede contárselo a Randy Pearson (blueboy@bamafolks. com).
Créditos y licencia
Colaboradores:
Autor original
Randy Pearson blueboy@bamafolks. com
Textos adicionales
Klaus Stauml; rk staerk@kde. org
Conversión a DocBook
Eric Bischoff e. bischoff@noos. fr