# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

URL mal formado: %1
& Marcadores
Distinguir & mayúsculas/ minúsculas
Buscar:
& Siguiente
& Anterior
Título
Dirección
Hoy, más temprano
Pestañas cerradas
Historial
Marcadores
Favoritos
Un navegador web ligero basado en WebKit para KDE
rekonq
(C) 2008-2009 Andrea Diamantini
Andrea Diamantini
Líder del proyecto, desarrollador
Domrachev Alexandr
Programador
Panagiotis Papadopoulos
De todo excepto código
Lionel Chauvin
Desarrollo, ideas, prototipo e icono.
Johannes Zellner
Parches, sugerencias, pruebas, solución de errores
Matthieu Gicquel
Desarrollo, ideas, mejoras de Tabloid
Ronny Scholz
(Toneladas de) parches, pruebas, solución de errores
Henry de Valence
Ayuda prometida en rekonq multitarea
Abuus
Soporte de evento de ratón para Webview
IvanČ ukić
Parches, solución de errores e ideas
Adrià Arrufat
Nueva animación de carga de pestañas
Pawel Prazak
Rohan Garg
Manual
Dario Freddi
Parches, consejos, primera implementación del soporte a KWallet (aún no incluido)
Jon de Andrés Frías
La increíble primera implementación de barra (espera a la próxima versión y la verás...)
Dirección a abrir
(Sin título)
Esta pestaña contiene cambios que no han sido guardados. Si la cierra, descartará dichos cambios. ¿Seguro que quiere cerrar la pestaña?
Cerrando pestaña modificada
Cargando...
Terminado
Fallo al cargar
& Nueva ventana
Recargar
& Parar
Abrir dirección
& Aumentar tamaño de letra
Tamaño de letra & normal
& Reducir tamaño de letra
Código fuente
& Inspector Web
Navegación & privada
Limpiar datos privados...
Nueva & Pestaña
Recargar todas las pestañas
Mostrar pestaña siguiente
Mostrar pestaña anterior
& Cerrar pestaña
Clonar pestaña
Cerrar las & otras pestañas
Recargar pestaña
Barra de marcadores
Herramientas
Zoom
Desarrollo web
Panel del historial
*. html *. htm *. svg *. png *. gif *. svgz|Recursos web (*. html *. htm *. svg *. png *. gif *. svgz) *. *|Todos los archivos (*. *)
Abrir recurso Web
¿Seguro que quieres activar el modo de navegación privada?
%1 Cuando se activa la navegación privada, las páginas web no se agregan al historial, no se guardan nuevas cookies, no se puede acceder a las cookies actuales, los iconos de los sitios no se almacenan, las sesiones no se guardan y las búsquedas no se añaden al menú desplegable en la barra de búsqueda de Google. Hasta que cierre la ventana, podrá seguir usando los botones de Atrás y Adelante para volver a las páginas visitadas.
El inspector Web solo funcionará correctamente para las páginas que fueron cargadas después de activado. ¿Quieres recargar todas las páginas?
Inspector Web
Detener la carga de la página
Parar
Recargar la página actual
Cerrando rekonq
& Cerrar pestaña actual
Buscar:
Cargando vista previa...
Añadir vista previa
Eliminar miniatura
Refrescar miniatura
Establecer la página a previsualizar
El historial está vacío
Limpiar datos privados
Limpiar los siguientes elementos:
Cookies
Páginas web cacheadas
Iconos del sitio web
Miniaturas de la página de inicio
Usuario:
Contraseña:
Conectar a un proxy
Apariencia
Tipos de letra
Tipo de letra estándar:
Tipo de letra de ancho fijo:
Tamaños
Tamaño de letra:
General
Arrancar
Al iniciar rekonq:
Abrir la página de inicio
Abrir nueva pestaña
Restaurar las últimas pestañas abiertas
Página de inicio
URL de la página de inicio:
Establecer como página actual
Nuevo comportamiento de pestañas
Nueva pestaña abre:
Nueva pestaña
Página en blanco@item: inlistbox
Proxy
Utilizar proxy
Preferencias del proxy
Tipo:
SOCKS 5
HTTP
Servidor:
Puerto:
Pestañas
Pestañas
Abrir enlaces en una nueva pestaña en lugar de nueva ventana
Mostrar siempre la barra de pestañas
Abrir nuevas pestañas en segundo plano
Abrir las nuevas pestañas tras la pestaña activa
Mostrar vista previa al pasar por encima de una pestaña
Preferencias de WebKit
Cargar imágenes automáticamente
Enlaces incluidos en la cadena de foco
Soporte a JavaScript
Ampliar solo el texto
Habilitar Java
Imprimir elementos del fondo
Agregados
Base de datos de almacenamiento sin conexión
JavaScript puede abrir ventanas
Caché de aplicaciones web sin conexión
JavaScript puede acceder al portapapeles
Base de datos local
Hoja de estilo del usuario
Ruta de la CSS del usuario:
*. cssNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González García, Adrián MartínezEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com, sfxgt3@gmail. com
WebKit
Atajos
rekonfigurar...
Especifica si las imágenes de las páginas web se cargarán automáticamente.
Permite la ejecución de programas en JavaScript.
Activa el soporte para applets de Java.
Activa el soporte para complementos en páginas web.
Si lo marca, permitirá que los programas en JavaScript abran nuevas ventanas.
Si lo marca, permitirá que los programas en JavaScript lean/ escriban en el portapapeles.
Si lo marca, permitirá que los enlaces se incluyan en la cadena de foco del teclado.
Si se marca, el factor de ampliación de un marco solo se aplica a su texto.
Si se marca, cuando se imprima una página también aparecerán el color de fondo y las imágenes.
Activa el soporte para el almacenamiento sin conexión de HTML 5.
Activa el soporte para la caché de aplicaciones web de HTML5.
Activa el soporte para el almacenamiento local de HTML 5.
¿Seguro que quieres enviar sus datos de nuevo?
Reenviar datos del formulario
Error al cargar: %1%1=an URL, e. g. 'kde. org '
Al conectar a: %1
Busque errores en la dirección, como ww. kde. org en lugar de www. kde. org
Si la dirección es correcta, compruebe la conexión de red.
Si su equipo o red está protegido por un cortafuegos o proxy, asegúrese de que rekonq tiene permitido el acceso a la red.
Por supuesto, si rekonq no funciona bien, siempre puede decir que es problema del programa;)
Reintentar
JavaScript
Abrir en nueva pestaña
Abrir en nueva & ventana
Copiar
Copiar texto
Buscar con
& Ver imagen
Abrir « %1 » en otra pestaña
Abrir « %1 » en otra ventana
Marco actual
Abrir marco en otra pestaña
Imprimir marco
Seleccionar todo