# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilizando & kturtle;
He aquí una captura de pantalla de & kturtle; en acción
Ventana principal de & kturtle;
La ventana principal de & kturtle; tiene dos partes principales: el editor de código (3) donde deben ingresarse los comandos, se encuentra sobre tu izquierda; y el área de dibujo (o lienzo) (4) en donde se representará tu dibujo, está sobre la derecha. El área de dibujo (o lienzo) es el lugar por donde la tortuga se desplazará y representará tus dibujos. Además de las anteriores, la ventana principal tiene tres secciones más: la barra de menús (1), desde los cuales se puede acceder a todas las funciones, la barra de herramintas (4) en donde se encuentran las funciones más utilizadas, la tercera y última sección es la barra de estado (5) que nos indicará de que modo está funcionado & kturtle;.
El editor de código
En el editor de código se ingresan los comandos & logo;, el cual tiene todas las características que requiere un editor moderno. La mayoría de las cuales, se encuentran en los menús Editar y Herramientas. Además, el editor de código puede estar adosado a los bordes de la ventana principal, o libre sobre cualquier lugar del escritorio.
Por otro lado, disponemos de diferentes métodos para ingresar código en el editor. Tal vez, el más simple de ellos sea utilizar los ejemplos ya disponibles. Para esto, debemos seleccionar Archivo Abrir ejemplos... en el menú archivo, y hacer clic sobre el ejemplo que deseamos abrir. El nombre de archivo nos dará una idea acerca de lo que nos encontraremos al ejecutarlo (eg; cuadrado. logo dibujará un cuadrado). El ejemplo que seleccionemos, se abrirá en el editor de código. Y una vez abierto, podemos ejecutar el código mediante Archivo Ejecutar comandos
Para abrir un archivo & logo; hay que utilizar Archivo Abrir....
La tercera opción es escribir tu propio código en el editor o copiar y pegar desde esta guía.
El área de dibujo (lienzo)
El área de dibujo es lugar en el cual la tortuga dibuja a partir de los comandos que escribimos en el editor de código. Para ejecutar nuestro código utilizamos la siguiente combinación de menues: Archivo Ejecutar comandos. Si todo resulta bien veremos el resultado en el área de dibujo. De otro modo, se nos informará de los errores correspondientes.
La barra de herramientas
Para configurar las barras de herramientas: Preferencias Configurar barras de herramientasAbrir...
La barra de menús
El la barra de menus encontraremos todas las funciones que & kturtle; puede cumplir. Estas, se agrupan del siguiente modo: Archivo, Editar, Ver, Herramientas, Preferencias, y Ayuda. En esta sección describiremos a todos los grupos.
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea un archivo & logo; nuevo vacío.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un archivo & logo;.
Archivo Abrir reciente
Abre un archivo & logo; que ha sido utilizado recientemente.
Archivo Guardar Como...
Muestra la carpeta con ejemplos de programas & logo;. Es posible seleccionar la idioma con el que se quiere trabajar en Configurar Configure & kturtle;....
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el archivo & logo; abierto actualmente.
Archivo Guardar Como...
Guarda a una ubicación especificada, los archivos & logo; abiertos.
Archivo Guardar Como...
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Comienza la ejecución de los comandos en el editor de código.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kturtle;.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace el último cambio en el código. & kturtle; no tiene limites para las instancias de deshacer.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace un cambio al código que había sido deshecho previamente.
Ctrl; X Editar Cortar
Corta el texto seleccionado desde el editor de texto al portapapeles.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el texto seleccionado desde el editor de texto al portapapeles.
Ctrl; V Editar Pegar
Pega el texto desde el portapapeles al editor de texto al.
Ctrl; X Editar Cortar
Pega el texto desde el portapapeles al editor de texto al.
Ctrl; F Editar Buscar..
Busca cadenas dentro en el código.
F3 Editar Buscar siguiente
Busca la próxima ocurrencia de la cadena.
F3 Editar Buscar siguiente
Busca la próxima ocurrencia de la cadena.
Ctrl; V Editar Pegar
El menú Herramientas
Ayuda Informar de fallo...
Ayuda Informar de fallo...
Archivo Guardar área de dibujo
El menú Archivo
F3 Editar Buscar siguiente
Comienza la ejecución de los comandos en el editor de código.
F3 Editar Buscar siguiente
Pausa la ejecución en un punto dado. Esta acción solo estará disponible mientras se esté ejecutando un programa.
F3 Editar Buscar siguiente
Detener la ejecución. Esta acción solo estará disponible mientras se esté ejecutando un programa.
Archivo Guardar Como...
Nos muestra una lista con todas las velocidades de ejecución posibles: Rápido, Moderado, Despacio, Muy despacio. Cuando la velocidad se establece en Rápido (valor por omisión) casi no podremos ver a la tortuga mientras está trabajando, solo veremos el resultado final. Aunque algunas veces esto es deseable, en otras ocasiones queremos observar el proceso de construcción del dibujo. Lo que será posible corriendo el código a velocidades más bajas. Además, podremos observar en el editor de código, como se van ejecutando nuestros comandos.
El menú Herramientas
Archivo Velocidad de ejecución
Archivo Velocidad de ejecución
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar/ ocultar barra de estado
Activa/ desactiva la barra de herramientas principal
Ctrl; Q Archivo Salir
Ctrl; S Archivo Guardar
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra herramientas
F11 Ver Mostrar números de línea
Con esta acción se nos mostrará los números de línea a un lado del editor de código. Esta función es muy útil para encontrar errores.
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra herramientas
Activa/ desactiva la barra de herramientas principal
Preferencias Mostrar/ ocultar barra de estado
Activar/ desactiva la barra de estado
Preferencias Configurar & kturtle;...
Preferencias Configurar & kturtle;...
El menú Ayuda
F2 Ayuda Ayuda sobre:...
Esta acción nos será de mucha utilidad ya que nos provee de ayuda directamente relacionada con el código presente en el editor de texto. & eg;, supongamos que utilizamos el comando print en nuestro código, y queremos leer y conocer lo que el manual dice acerca de dicho comando. Solo debemos mover el cursor hasta print y presionar F2. Así, observaremos como el manual se abré en la sección correspondiente al comando print.
Esta función es de mucha importancia mientras se esta aprendiendo a programar.
La barra de estado
Sobre la barra de estado, podremos observar datos acerca del estado de & kturtle;. Sobre el lado izquierdo, veremos información sobre la última acción efectuada. En cambio, sobre el lado derecho se nos mostrará la posición actual del cursor (número de línea y de columna). Por último, en la parte media de la barra de estado, se indicará el idioma que estamos utilizando actualmente para los comandos.
La posición del cursor (números de línea y columna) se indica en la barra de estado, a la derecha.
Este mensaje debería ayudarte a resolver el error.
Archivo Guardar Como...
Guarda el dibujo actual a una archivo de imagen.
El menú Ver
El editor de código
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra herramientas
Aquí encontraremos las acciones más frecuentemente utilizadas, finalizando con Ejecutar comandos y Detener ejecución.
Archivo Abrir reciente
F1 Ayuda Manual de & kturtle;
Muestra este manual
Shift; F1 Ayuda ¿Que es esto?
Luego de activar esta acción, el puntero del ratón tomará la forma de una flecha con un signo de pregunta a su derecha. Ahora, cuando hagamos clic en alguna parte de la ventana principal de & kturtle;, observaremos un texto emergente con una descripción de la acción en cuestión.
Informar (en inglés) a los desarrolladores de fallos que podamos observar en & kturtle;. Estos reportes harán que las futuras versiones de & kturtle; sean mejores.
Ayuda Acerca de & kturtle;
Aquí encontraremos información referente a & kturtle; tal como los créditos y asuntos de licencia.
Ayuda Acerca de & kde;
Información referente a & kde;. En caso de que aún no conozcamos lo que es & kde;, este es un buen lugar para comenzar.
Imprime el código presente en el editor o el dibujo actual según se desee.
Nuevo
Abrir
Abrir reciente
Guardar
Guardar como
Abrir ejemplos
Velocidad de ejecución
Nuevo
Pausa
Imprimir
Salir
Alt; C Herramientas Selector de colores
Pause Archivo Pausar ejecución
Detener
Escapar Archivo Detener Ejecución
Ctrl; R Editar Reemplazar...
Reemplaza una cadena por otra dentro del código.
Ctrl; Shift; F Ver Modo pantalla completa
Con esta acción pasamos al modo de pantalla completa.
Nota: Cuando el código se ejecuta en pantalla completa, se ocultará todo excepto el área de dibujo. Así, con & kturtle; podremos escribir programas que realmente se ejecuten en pantalla completa al estilo de una presentación.
Abre el selector de colores para seleccionar fácilmente una combinación de colores e insertarla en el editor de código.
Ctrl; I Herramientas Sangría
Esta acción agrega una serie de espacios al comienzo de las líneas seleccionadas. Así, cuando al utilizar la sangría en los casos adecuados, nuestro código será mucho más fácil de leer. Todos los ejemplos hacen uso de la sangría en los lugares correspondientes.
Ctrl; Shift; I Herramientas Quitar sangría
Esta acción remueve los espacios al comienzo de las líneas seleccionadas.
Tools Limpiar sangría
Esta acción limpia los espacios al comienzo de las líneas seleccionadas.
Ctrl; D Herramientas Comentar
Agrega un carácter de comentario (#) al comienzo de la línea seleccionada. Las líneas que comiencen por un carácter de comentario, serán ignoradas durante la ejecución del código. Los comentarios nos permiten tanto explicar en términos coloquiales nuestro código, como evitar momentáneamente que que una parte de nuestro código se ejecute, sin tener que borrar las líneas definitivamente.
Ctrl; Shift; D Herramientas Descomentar
Esta acción remueve los signos de comentario (#) de las líneas seleccionadas.
Preferencias Preferencias avanzadas
Las preferencias que pueden modificarse aquí, son aquellas que probablemente nunca querremos modificar. El submenú Preferencias avanzadas, contiene tres ítems: Configurar editor... (tomado de & kate;), Configurar accesos rápidos... (el estándar de & kde;), y Configurar barras de herramientas... (también estándar en & kde;).
Aquí podremos configurarse las características básicas de & kturtle;. De este modo, nos será posible seleccionar un nuevo idioma para los comandos & logo; o definir un nuevo tamaño inicial para el área de dibujo.
El dibujo puede guardarse a una imagen (usando Archivo Guardar área de dibujo) o imprimirse (utilizando Archivo Imprimir...).
Ctrl; E Archivo Abrir ejemplos
Guardar área de dibujo
Ejecutar
Alt; Intro Archivo Ejecutar Comandos