# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mono
Estéreo
Idioma 1
Idioma 2
Métodos de entrada de vídeo
Seleccione aquí los complementos de entrada de vídeo
Selector de de complementos de vídeo. Marque todos los métodos de entrada que desee usar.
Nombre
Autor
Descripción
Mostrar diálogo de configuración del complemento
Muestra el diálogo de configuración del complemento. Se desactiva si el complemento seleccionado no es configurable.
Configurar el complemento seleccionado...
Relación de aspecto
Márquelo para mantener fija la relación de aspecto de la pantalla de televisión en 4:3 (TV estándar)
Si se forzará la pantalla de televisión a mantener fija la relación de aspecto en 4:3 (TV estándar)
Fijar la relación a 4:3:
Seleccione la manera en que se debe corregir la relación de aspecto
Le permite seleccionar cómo se debe corregir la relación de aspecto
Ajustar alto al ancho
Ajustar ancho al alto
Mejor ajuste
Capturas
Guardar en:
Explorar...
0: más baja, 100: más alta Calidad
Calidad:
Tamaño:
Formato:
Configuración del complemento
& Aceptar
& Cancelar
Propiedades del canal
Varios
URL:
Descripción:
& Activado
El canal usa las preferencias de control globales
Canal
Número de canal
& Nombre:
Nombre del canal
Propiedades
Frecuencia:
Frecuencia del canal
MHz
Aumentar frecuencia
Bajar frecuencia
Codificación:
Seleccione aquí el origen del vídeo
Seleccione aquí la codificación del canal
Aceptar los cambios
No aceptar los cambios
Postprocesado
Configurar filtro de postprocesado...
Desentrelazado
Configurar desentrelazado
Autor:
Seleccione el desentrelazado:
Configuración de ubicación del archivo de canales
Dispositivo
Archivo de canales
Abre un diálogo para seleccionar un archivo
Editar...
Comportamiento de la rueda del ratón
Mover la rueda del ratón hacia arriba SUBE de canal
Mover la rueda del ratón hacia abajo BAJA de canal
Propiedades de la aplicación
Al seleccionar esta opción, en la barra lateral de canales solo se mostrarán los canales que haya activado.
Mostrar solo los canales activados en la barra lateral de canales
Número en el que empezar si se hace clic en « Renumerar » en la página de canales
La numeración de los canales empieza en:
ms
Tiempo máximo entre pulsaciones de tecla para cambiar de canal
Especifica el intervalo de tiempo máximo entre pulsar una tecla para cambiar de canal.
Asistente de canales
Bienvenido al buscador de canales
Bienvenido al asistente de canales. Este le guiará durante del proceso de búsqueda de los canales en red que se emiten en su zona. En algunos países puede que se registre automáticamente el nombre de los canales si se está ejecutando un decodificador VBI. Si no, configúrelos en el diálogo de preferencias.
Métodos de detección de canales disponibles
El decodificador VBI se está ejecutando
Autodetección de nombres de canales
Preferencias de exploración
Por favor, seleccione el origen del vídeo y la codificación que desea usar. También puede seleccionar el tipo de exploración. Le recomendamos que seleccione « explorar una lista de canales predefinida ».
Origen del vídeo y codificación
Tipo de exploración
Explorar & rango de frecuencias (para usuarios avanzados)
& Importar y explorar una lista de canales predefinida (recomendado)
Prepararse para explorar un rango de frecuencias
Ha decidido explorar un rango de frecuencias. Si no está seguro de las frecuencias de su país, puede preseleccionarlo mediante la caja inferior.
Configuración del rango y precisión de la exploración
Incremento de frecuencia:
Frecuencia máxima:
Frecuencia mínima:
Seleccione el rango de frecuencias a explorar:
Prepararse para explorar canales predefinidos
Ha decidido explorar una lista de frecuencias predefinida. Por favor, seleccione abajo una lista adecuada para su región. También puede añadir las frecuencias sin uso a la lista de resultados, aunque estarán deshabilitadas.
Selección de tabla de frecuencias
Seleccione la tabla de frecuencias a explorar:
Las entradas sin usar en la tabla de frecuencia son
& Desactivado
Explorando
Terminado
Exploración terminada. En la lista inferior puede previsualizar los canales encontrados, que pueden reemplazar o añadirse al final de su lista de canales actual.
Número
Nombre del canal
Frecuencia
¿Qué desea hacer con los canales encontrados?
& Reemplazar la lista actual de canales
& Añadirlos a la lista actual de canales
Número de canal
Crear una nueva entrada de canal
Use « Nuevo » para crear una nueva entrada de canal.
& Nuevo...
Eliminar canales duplicados (misma frecuencia y origen) de la lista
Le permite eliminar los canales duplicados (con la misma frecuencia y origen) de la lista de canales
Eliminar el canal seleccionado de la lista
Use « Eliminar » para borrar el canal permanentemente de la lista de canales
Renombrara el canal seleccionado
Utilice el renombrado para personalizar el nombre de los canales
& Renombrar...
Editar el canal seleccionado
Utilice la edición para modificar los detalles del canal seleccionado
& Editar...
Bajar el canal seleccionado
Utilice « Bajar » para mover el canal seleccionado al número de canal inferior
Bajar
Subir el canal seleccionado
Utilice « Subir » para mover el canal seleccionado al número de canal superior
Propiedades de sonido
Silenciar el mezclador al salir
Silenciar el elemento mezclador al salir. En algunos sistemas, el audio de la TV no se silencia automáticamente al cerrar la aplicación. Utilice esta opción como solución.
Silenciar elemento mezclador al salir
Incremento de volumen:
Tamaño del paso de incremento de volumen
%
Retardo al restaurar el volumen: (al cambiar de canal)
Retardo al restaurar el volumen
ms
Selección del controlador del mezclador
Configurar opciones del mezclador
Configura el mezclador. En la mayoría de sistema, el sonido de la TV está conectado a las entradas de « línea » o « TV ».
Configurar mezclador...
Seleccionar controlador del mezclador
Selector del dispositivo mezclador. Seleccione el mezclador adecuado para su sistema. En la mayoría de sistemas Linux modernos, la elección correcta es el complemento ALSA.
Seleccione el controlador del mezclador:
Muestra el autor del controlador del mezclador
Muestra la descripción del controlador del mezclador
Si experimenta algún problema con el control de volumen, seleccione otro método.
El volumen se controla mediante
Mezclador de la tarjeta de sonido
Mezclador de la tarjeta de TV
Importación de canales de kdetv
Selección de la lista de frecuencias
Lista de frecuencias:
Modo de importación
Añadir a los canales actuales
Reemplazar canales actuales
& Importar
Aplicar a:
Modifica solo las preferencias de imagen del canal sintonizado en este momento
Solo el canal actual
Modifica las preferencias de imagen del canal sintonizado en este momento y las establece como predeterminadas (de todos los canales que no usan preferencias privadas)
Canal actual y establecer como predeterminado global
Controles básicos
Controles avanzados
Sintonía fina
Por favor, realice la sintonía fina a mano:
& Ignorar canal
& Añadir canal
Configurar el complemento seleccionado
Haga clic en uno de los complementos de la lista superior. Si es configurable, al presionar este botón podrá modificar las opciones.
Decodificador VBI
Lanzar diálogo de configuración de complementos
Lanza el diálogo de configuración de complementos. Si el complemento seleccionado no es configurable estará desactivado.
Configuración del complemento Elegant
& Posición
& Margen:
& Apariencia
Subrayado
Negrita
Cursiva
Mostrar hora:
Información del conjunto de canales
Colaborador:
País:
Ciudad/ región:
Comentario:
Tipo:
Última actualización:
Ahora
Obtener conjunto
Importar
Seleccione su país:
URL del índice:
Cargar índice
Región
Tipo
Comentario
Seleccione conjunto de canales:
Haga clic aquí
Editor de canales
& Teletexto
Preferencias del complemento Video4Linux
Configuración automática
Configurar automáticamente el método de visualización de vídeo
Seleccionar automáticamente el método de visualización de vídeo
XVideo con memoria compartida (recomendado)
X11 con memoria compartida
Sin desentrelazado
OpenGL (experimental)
X11
XVideo (recomendado)
Desentrelazado si es posible
Alternativa para ordenadores realmente lentos
Cambiar la resolución para el vídeo a pantalla completa
Advertencia: Al cambiar la resolución puede desorganizar el tamaño y posición de todas las ventanas del escritorio.
Tasa de frames
Tasa de frames completa (50fps PAL, 60fps NTSC)
Mayor consumo de CPU, solo tiene sentido si se combina con filtros de desentrelazado
Media tasa de frames (25fps PAL, 30fps NTSC)
Menor consumo de CPU, menor calidad de imagen al desentrelazar
Preferencias del complemento V4L2
Tasa de frames
XVideo con memoria compartida
XVideo
& Vídeo
& kdetv
Exportar
& Audio
& Ver
& Preferencias
& Ayuda
Barra de herramientas principal
Ver barra de herramientas
Barra de herramientas volumen
kdetv
Opciones de interfaz
General
Si lo marca, la aplicación nunca quedará oculta detrás de otras ventanas
Mantener sobre todo
Márquelo para desactivar el salvapantallas de KDE de acuerdo al modo seleccionado
Desactivar salvapantallas cuando:
Seleccione cuándo se desactivará el salvapantallas
Le permite seleccionar la política de desactivación del salvapantallas
La ventana de TV está visible
La ventana de TV está a pantalla completa
Mostrar ventana en todas las pantallas virtuales
No mostrar la ventana en todos los escritorios virtuales cuando esté a pantalla completa
Modo de vídeo normal
Modo de vídeo a pantalla completa
Modo de vídeo de TV
Truco: Al hacer clic en el icono de la bandeja del sistema se mostrará la ventana de kdetv.
Ocultar el icono de la barra de tareas y mostrarlo en la bandeja del sistema
Volumen
Configuración del salvapantallas de TV
Preferencias del salvapantallas
Dispositivo de vídeo:
Volumen:
Canal:
Filtros de imagen
Configurar filtros de imagen
Sí
No
Todos los filtros de imagen están operativos: %1
Formato de entrada: %1
Formato de salida: %1
Filtro %1:
Operativos: %1
Soporta tasa de frames completa: %1
(Formatos de entrada soportados: %1)
(Formatos de salida soportados: %1)
El filtro no está operativo porque kdetv no pudo encontrar un formato de salida adecuado.
El filtro no está operativo porque kdetv no pudo encontrar un formato de entrada adecuado.
Abrir página principal
Seleccione el archivo de canales a importar
No se pudo importar los canales (¿quizá no dispone de permisos o eligió un formato inadecuado?)
Error al importar canales
Seleccione el archivo de canales a exportar
No se pudo exportar los canales (¿quizá no dispone de permisos?)
Error al exportar canales
¿Migrar la antigua configuración de KWinTV?
Kdetv
¿Seguro que desea realizar la importación? Se sobreescribirá su archivo actual de canales.
¿Continuar la importación?
Captura guardada en %1
Error al guardar captura. Configure una carpeta de trabajo en el diálogo de preferencias.
Error al capturar imagen. Puede que este complemento no soporte las capturas.
%1 kHz
Error al importar el archivo de la lista de frecuencias. Compruebe la instalación.
Error al leer el archivo de frecuencias
Explorando... (%1 kHz)
Explorando... (%1)
Canal encontrado. Esperando el nombre de red...
Complementos
Configurar complementos
Controles de tarjeta de TV
Canales
Vídeo
Configurar las opciones de vídeo
Preferencias
Canal %1
Sonido
Configurar las opciones de sonido
Configuración
Configurar las preferencias del canal
Renombrar canal
Por favor, introduzca un nuevo nombre para el canal:
Sin nombre
Error de complemento de vídeo
No se pudo importar la lista de canales. Compruebe la instalación
Configurar opciones generales
Seleccionar archivo de canales
test_elegant
Herramienta de línea de órdenes para probar Elegant
%1 - %2
Silenciar
Desilenciar
Volumen: %1%
Dispositivo:
Estado: El decodificador VBI se está ejecutando.
Estado: El decodificador VBI NO se está ejecutando.
El campo obligatorio « Colaborador » está vacío.
Campo obligatorio: Colaborador
El campo obligatorio « País » está vacío.
Campo obligatorio: País
El campo obligatorio « Ciudad/ región » está vacío.
Campo obligatorio: Región/ ciudad
sin especificar
Campo obligatorio: Tipo
Su lista de canales contiene más de 50 canales. ¿Seguro que desea eliminar todas las frecuencias que no usa?
¿Demasiados canales?
Mostrar teletexto
Teletexto transparente
Mezclador físico:
Dispositivo mezclador:
No se han encontrado mezcladores. Compruebe su instalación del controlador OSS.
No se han encontrado mezcladores OSS
Vol
Tarjetas disponibles:
Elementos de mezclador:
No se han encontrado mezcladores. Compruebe la instalación de su biblioteca/ controlador ALSA.
No se encontraron mezcladores ALSA
XVideo: %1 (puerto %2)
Brillo
Contraste
Matiz
Saturación
Video4Linux:
Video4Linux2:
Sobrescaneo
Incrementar sobrescaneo
Sobrescaneo: %1%
Bilinear
CSV
kdetv XML
XawTV
Zapping
KWinTV2
kdetv: TV para KDE
(c) 2002-2005 Los desarrolladores de kdetv
Dirk Ziegelmeier
Desarrollador y mantenedor
George Staikos
Autor original
Richard Moore
Diseño de interfaz, complementos
Kevin Hessels
Diálogo de configuración
Stefan Hellwig
Webmaster, desarrollador
Zsolt Rizsanyi
Soporte de infrarrojos, desarrollador
Dawit Alemayehu
Desarrollador
Bill Crowell
Donación de una tarjeta DVB-C y DVB-T
Frank Pieczynski
Pruebas intensivas
Koos Vriezen
Arreglos del complemento V4L
Andras Mantia
Ideas y arreglos
Hans-Peter Jansen
Interfaz de usuario
Configurar opciones de interfaz
Hacer clic con el botón central en la pantalla de TV la silencia.
La rueda del ratón sobre la pantalla de TV cambia el canal (la dirección es configurable).
Hacer clic con el botón derecho en un canal de la barra lateral muestra un menú contextual.
Hacer doble clic en un canal de la barra lateral abre el URL del canal.
Doble clic en la pantalla de TV cambia el modo de visualización (configurable).
Puede eliminar el ruido al cambiar de canal mediante el « Retardo al restaurar el volumen » en la página de configuración de « Sonido ».
Muchas acciones útiles tienen asociado un atajo de teclado; consúltelos en el diálogo « Configurar accesos rápidos ».
kdetv da soporte a control remoto mediante KDELIRC (distribuido con KDE 3.2 y superior).
& Canales
& Normal
Modo TV
& Pantalla completa
Siguiente vista
Conmutar pantalla completa
Mostrar barra lateral
Configurar barras de herramientas...
Sitio web de kdetv
FAQ de kdetv
Consejo del día
Archivo...
http: / /www. kdetv. org/
http: / /docs. kde. org/ development/ en/ extragear-multimedia/ kdetv/ faq. html
TV para KDE
(c) 2002-2004 Los desarrolladores de kdetv
Autor principal y mantenedor
Diseño de interfaz, complementos de canales
Intruso
Pantalla de TV
Barra lateral de canales
Muestra u oculta la barra lateral.
Un salvapantallas que muestra una pantalla de TV
Salvapantallas
Configurar opciones del salvapantallas
Antiguos canales de & KWinTV
Controles de hardware de & vídeo
Estado de la cadena de & filtros
& Bajar canal
& Subir canal
& Editor de canales
Guardar & captura
Subir volumen
Bajar volumen
Canal anterior
Canal actual
Volumen
No se encontró ningún dispositivo. Consulte la FAQ en www. kdetv. org
La selección del modo de audio no está soportada por el dispositivo/ fuente actual
El complemento de vídeo actual no soporta el filtrado de imagen
Control de kdetv
Estamos viendo la TV