# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

General
/text/shared/02/01170101.xhp
General
UFI: had to remove all internal links to this file because all the targets vanished and no time to reinsert them all
General
permite definir las propiedades generales de un campo de control de formulario.
Dichas propiedades dependen del tipo de campo de control.
No todas las propiedades indicadas a continuación están disponibles para todos los campos de control.
Si exporta la forma actual del documento para el formato HTML, los valores de control predeterminado son exportados, y no el actual control de valores.
Valores predeterminados son determinados -dependiendo del tipo de control- por las propiedades' Valor predeterminado (por ejemplo, en los campos de texto), Estado predeterminado (por casilla de verificación y campos opcionales), y Selección predeterminada (por cuadros de lista).
Activado
Si un campo de control tiene la propiedad " Activado " (Sí), el usuario del formulario podrá utilizar el campo de control.
Si la propiedad está desactivada, no se activa (No) y se muestra en color gris.
Número de líneas
Especifique el número de líneas que aparecerá en la lista desplegable.
Este ajuste sólo se activa si selecciona " Sí " en la opción " desplegable " .
Para cuadros combinados con la propiedad Desplegable, puede especificar el número de líneas que aparecerá en la lista desplegable.
Con los campos de control que no tienen la opción desplegable, la vista de líneas será especificada por el tamaño del campo de control y del tamaño de la fuente.
Acción
La propiedad Acción determina la acción que tiene lugar cuando se activa un botón.
Mediante las acciones de navegación puede diseñar botones personalizados de navegación de bases de datos.
En la tabla siguiente figuran las acciones que se pueden asignar a un botón.
Acción
Descripción
Ninguno
No hay acción.
Enviar formulario
Propiedades del formulario
, en
URL
.
Al exportar a un archivo PDF, indique el URL en el cuadro de texto correspondiente de las propiedades de datos del formulario.
Restablecer formulario
Restablece la configuración de otros campos de control a los valores predeterminados (Estado predeterminado, Selección predeterminada, Valor predeterminado).
Abrir documento / página web
URL
.
Puede usar
Marco
para especificar el marco de destino.
Primer registro
Desplaza el formulario actual al primer registro.
Registro anterior
P:\540941_Test_Gnome\F\Files\pofiles\fr\gtkhtml
Registro siguiente
Desplaza el formulario actual al registro siguiente.
Último registro
Desplaza el formulario actual al último registro.
Guardar registro
Guarda el registro actual, si es necesario.
Cancelar datos insertados
Invierte los cambios del registro actual.
Nuevo registro
Desplaza el formulario actual a la fila de inserción.
Borrar registro
Borra el registro actual.
Actualizar formulario
Recarga la versión del formulario actual que se ha guardado más recientemente.
Desplegable
Especifique si el cuadro combinado debería desplegarse (Si) o no (No).
Un campo de control con la propiedad desplegable tiene un botón adicional de flecha que abre la lista de las entradas de formulario existente por cada clic.
Debajo de
Número de línea
, puede especificar cuantas líneas o filas deben mostrarse en el estado desplegable.
Los campos combinados pueden tener la propiedad desplegable.
Los campos combinados insertados como columnas en un campo de control de tablas siempre son desplegables de forma predeterminada.
Alineación / Alineación de gráficos
Especifica la opción de alineación de texto o gráficos que se utilizan en un campo de control.
Las opciones de alineación son a la izquierda, a la derecha y centrado.
Estas opciones están disponibles para los elementos siguientes:
Título de campos de etiqueta
Contenido de los campos de texto
Contenido de los campos de tabla en las columnas de un control de tablas
Gráficos o texto que se utilizan en botones
Alineación
para los botones se denomina
Alineación de gráficos
.
Autorrellenar
Asigna la función Autorrellenar a un cuadro combinado.
Cuando se empieza a escribir una entrada, la función Autorrellenar muestra una lista con las entradas anteriores.
Campo de etiqueta
Especifica el origen de la etiqueta del campo de control.
El texto del campo de etiqueta se inserta allí donde se encuentre el nombre de un campo origen de base de datos.
Por ejemplo, en el
Navegador de filtros
, el diálogo
Buscar
y como nombre de columna en la vista de tabla.
Para definir como mnemónico un carácter de una etiqueta para que el usuario pueda acceder al campo de control correspondiente pulsando el carácter en el teclado, inserte un carácter tilde (~) antes del carácter deseado en la etiqueta.
En los campos de opción (botones de opción) sólo se admite como campo de título el texto del marco del grupo que haya creado.
Este texto rige para todos los campos de opción del mismo grupo.
...
situado junto al campo de texto, se muestra el diálogo
Selección campo de etiqueta
.
Seleccione un campo de control en la lista de todos los campos de control.
Sin asignación
; en caso contrario, no se podrán asignar campos de control como campos de etiqueta.
Puede eliminar el vínculo con un campo de etiqueta con este campo.
UFI: what does this para mean?
Must reclaim the german text from somewhere to find out.
There is no " No assignment " field.
Ancho
Establece el ancho de columna en el campo de control de tabla.
Establece el ancho de columna en el campo de control de tabla en las unidades que se especifican en las opciones del módulo %PRODUCTNAME.
Si lo desea, especifique un valor seguido de una unidad de medida válida, por ejemplo, 2 cm.
Repetir
Especifica si la acción de un control como un botón de selección se repite al hacer clic en el control y mantener pulsado el botón del ratón.
Retraso
Especifica el retraso en milisegundos entre los eventos que se repiten.
Los eventos se repiten al hacer clic en un botón de flecha, en el fondo de una barra de desplazamiento, o en uno de los botones de navegación del registro de una barra de navegación, y se mantiene pulsado durante un rato el botón del ratón.
Puede escribir un valor seguido de su unidad de tiempo válida, por ejemplo 2 s o 500 ms.
Marcador de registro
Especifica si la primera columna aparece o no con etiquetas de fila en las que el registro actual se muestre mediante una flecha pequeña.
Formato de fecha
Aquí, puede determinar el formato que quiere para la fecha de lectura.
Con los campos de fecha usted determina el formato de la fecha de lectura.
De forma automática se da formato a todos los campos de formato (fecha, hora, moneda, numérico) en el formato que se haya seleccionado, sea cual sea el modo en que se escriba la entrada.
Campo giratorio
La opción " Sí " transforma el campo de control en un campo giratorio con botones de flecha.
Los campos numéricos, de moneda, de fecha y hora se pueden insertar como campos giratorios en el formulario.
Estado triple
Especifica si una casilla de verificación puede representar también valores ZERO de una base de datos vinculada, aparte de los valores TRUE y FALSE.
Esta función sólo está disponible si la base de datos acepta tres estados:
TRUE, FALSE y ZERO.
Estado triple
sólo está definida para formularios de base de datos, no para formularios HTML.
Imprimible
Especifica si desea que el campo de control aparezca en la versión impresa del documento.
PosiciónX
Define la posición X del campo de control, respecto al ancla.
PosiciónY
Define la posición Y del campo de control, respecto al ancla.
Anclaje
Define si se anclará el campo de control.
Ancho
Define la anchura del campo de control.
Altura
Define la altura del campo de control.
Máscara de entrada
Define la máscara de edición.
Al especificar un código de carácter se pueden determinar los caracteres que el usuario puede escribir en el campo de control.
Al especificar un código de carácter en los campos enmascarados se pueden determinar los caracteres que el usuario puede escribir en dichos campos.
La longitud de la máscara de edición determina el número de posiciones de entrada posibles.
Si el usuario escribe caracteres que no se correspondan con la máscara de edición, la entrada se rechazará cuando el usuario salga del campo.
Puede utilizar los siguientes caracteres para definir la máscara de edición:
Carácter
Significado
L
Un texto constante.
Esta posición no puede ser editada.
El carácter es visualizado en la posición correspondiente de la Máscara Literal.
a
Se pueden escribir los caracteres a-z y A-Z.
Las mayúsculas no se convierten en minúsculas.
A
En esta posición se introducen los caracteres comprendidos entre la 'A' y la 'Z'.
Si se introduce una minúscula, automáticamente se convierte en mayúscula.
c
Se pueden escribir los caracteres a-z, A-Z y 0-9.
Las mayúsculas no se convierten en minúsculas.
C
En esta posición puede introducir los caracteres comprendidos entre la 'A' y la 'Z' y de '0' a '9'.
Si se introduce una minúscula, automáticamente se convierte en mayúscula.
N
Sólo puede introducir caracteres comprendidos entre '0' y '9'.
x
Se pueden introducir todos los caracteres imprimibles.
X
Se pueden indicar todos los caracteres imprimibles.
Si se utiliza una minúscula, automáticamente se convierte en mayúscula.
Defina, por ejemplo, para la máscara de caracteres " __.__.2000 " , la máscara de entrada " NNLNNLLLLL " que el usuario pueda introducir 4 cifras en la indicación de la fecha.
Revisión de formato
Si está activada (Sí) la función de formato estricto, sólo se aceptan los caracteres permitidos.
Por ejemplo, en un campo de fecha sólo se aceptarán los delimitadores de número o de fecha y no se considerará ninguna entrada alfabética escrita mediante el teclado.
Marco
Especifique el marco destino para visualizar el documento que esta abierto por la acción " Documento abierto / página web " .
También puede especificar el marco destino para visualizar una
URL
que puede abrir cuando haga clic en un botón que ha sido asignado para la acción " Documento abierto o página web " .
Al pulsar en el campo podrá seleccionar una opción de la lista que especifique en qué marco se debe cargar el documento siguiente.
Las posibilidades son:
Entrada
Significado
_blank
El elemento siguiente se inserta en un frame nuevo y vacío.
_parent
El documento siguiente se inserta en un frame de un nivel superior.
Si este nivel superior no existe, el documento se inserta en el mismo frame.
_self
El documento siguiente se inserta en el mismo frame.
_top
El documento siguiente se inserta en una Top-Window (ventana superior), eso es, en el frame situado en la parte más alta de la jerarquía.
Si el frame de partida es ya una ventana superior, el documento se inserta en el mismo frame.
La propiedad Marco es apropiada para formularios HTML, pero no para formularios de base de datos.
Imagen
Imagen
.
Imagen
especifica la ruta y nombre de archivo de la imagen que desea mostrar en el botón.
Si selecciona el archivo de gráfico mediante el botón
...
, la ruta y el nombre de archivo se incluirán automáticamente en el cuadro de texto.
Texto de ayuda
Proporciona la opción de entrar un texto de ayuda que se mostrará a modo de sugerencia en el control.
La ayuda emergente muestra el texto en modo de usuario cuando el ratón pasa por encima del control.
Para botones de tipo URL, el texto de ayuda aparece como una sugerencia extendida en vez de la dirección URL ingresada en URL.
Ayuda URL
Especifica una etiqueta de pila en la ortografía de la URL que se refiere a un documento de ayuda y que se puede ejecutar con la ayuda del campo de control.
La ayuda para el campo de control se abre si el foco se encuentra sobre el campo y el usuario pulsa F1.
Color de fondo
Establece el color de fondo del campo de control.
Casi todos los campos de control disponen de un color de fondo.
Si hace clic en
Color de fondo
, se muestra una lista en la que se puede elegir un color.
La opción " estándar " adopta la configuración del sistema.
Si el color que busca no figura en la lista, haga clic en el botón
...
para definir un color en el diálogo
Color
.
Barra de desplazamiento
Agrega a un cuadro de texto el tipo de barra de desplazamiento que se indique.
Agrega a un cuadro de texto el tipo de barra de desplazamiento que se indique.
Intervalo
Establece el intervalo para aumentar o disminuir con cada activación del control del botón de selección.
Valor diferencial
Determine los intervalos de botones de selección.
Puede preestablecer los intervalos de valores de botones de selección numéricos y de monedas.
Use las flechas de arriba y abajo del botón de selección para incrementar y decrecer el valor.
Entradas de lista
Entrada de Lista
y digite el texto.
Tenga en cuenta que
sugerencias
se refiere a los controles del teclado.
Selección predeterminada
.
Datos
, se selecciona la opción " Lista de valores " como
Tipo del contenido de lista
.
Dato
.
Bajo
Tipo de contenidos de lista
, seleccione el botón " Lista de valor " .
A continuación, introduzca los valores bajo
Contenidos de lista
que se han asignado a la correspondiente lista de entradas visibles del formato.
Para la asignación correcta, el orden en la lista de valor es relevante.
General
corresponde a la etiqueta HTML < OPTION > ; una entrada de la lista de valores ingresada en la pestaña
Datos
dentro de
Contenido de la lista
corresponde a la etiqueta < OPTION VALUE=... > .
Fecha máx.
Determina una fecha que no se puede superar por otro valor introducido por el usuario.
Determina una fecha que no se puede superar por otro valor introducido por el usuario.
Longitud máx. del texto
Define el número máximo de caracteres que el usuario puede introducir.
Para los campos de texto y los combinados, se define el número máximo de caracteres que el usuario puede introducir.
Si esta propiedad del campo de control no está definida, la configuración predeterminada será cero.
Si el campo de control está enlazado a una base de datos y la longitud del texto se adopta de la definición del campo de la base de datos, no debe introducir ninguna longitud del texto.
La configuración de la base de datos sólo se adopta si no se ha definido la propiedad del campo de control (estado " indefinido " ).
Valor máx.
Define un valor para el campo de control que ningún otro valor introducido por el usuario puede superar.
En el caso de campos numéricos o de moneda, puede determinar el valor máximo que el usuario puede escribir.
Hora máx.
Determina un tiempo que ningún otro valor introducido por el usuario puede superar.
Determina un tiempo que ningún otro valor introducido por el usuario puede superar.
Selección múltiple
Permite seleccionar más de un elemento en un cuadro de lista.
Permite seleccionar más de un elemento en un cuadro de lista.
campo de control de texto enriquecido
campos de control;campo de control de texto enriquecido
Tipo de texto
Permite el uso de saltos de línea y de formato en un campo de control, por ejemplo un cuadro de texto o una etiqueta.
Para escribir manualmente un salto de línea, pulse la tecla Entrar.
Seleccione " Múltiples líneas con formato " para escribir texto con formato.
Si selecciona el tipo de texto " Múltiples líneas con formato " , este control no se puede vincular con un campo de base de datos.
Este control se denomina " Entrada de múltiples líneas " para las columnas de texto que estén dentro de un control de la tabla.
División de palabras
Muestra el texto en más de una línea.
Permite utilizar saltos de línea en un cuadro de texto, de modo que puede escribir más de una línea de texto.
Para introducir manualmente un salto de línea, pulse la tecla Intro.
Alternar
Especifica si un botón de comando se comporta como un botón de conmutación.
Si configura Alternar como " Sí " , puede alternar entre el estado " selecccionado " y " no seleccionado " de los campos de control al hacer clic en el botón o pulsar la barra espaciadora mientras los campos de control estén activos.
Los botones seleccionados aparecen pulsados.
Activar al hacer clic
Si configura esta opción como " Sí " , el botón de comando se activa al hacer clic en el botón.
Ocultar selección
Especifica si una selección de texto en un control permanece seleccionada cuando el control deja de estar activo.
Si configura
Ocultar selección
como " No " , el texto seleccionado permanece seleccionado cuando el control que contiene el texto deja de estar activo.
Estilo
Especifica si las casillas de verificación y los botones de opción se muestran en 3D (configuración predeterminada) o planos.
Color del borde
Especifica el color de borde de los campos de control que tienen la propiedad Borde configurada como plana.
Color de símbolo
Especifica el color de los símbolos en los controles, por ejemplo, las flechas de una barra de desplazamiento.
Fecha mín.
Determina la fecha más temprana que un usuario puede introducir.
Determina la fecha más temprana que un usuario puede introducir.
Valor mín.
Puede definir aquí un valor para evitar que el usuario ingrese un valor menor.
En campos numéricos y de moneda puede definir el valor mínimo para prevenir que el usuario ingrese un valor inferior.
Hora mín.
Determina el tiempo mínimo que un usuario puede especificar.
Determina el tiempo mínimo que un usuario puede especificar.
Decimales
Determina la cantidad de dígitos que se muestran a la derecha del punto decimal.
Con los campos numérico y de moneda se determina la cantidad de dígitos que se muestran a la derecha del punto decimal.
Nombre
Propiedades
, esta opción especifica el nombre del campo de control.
En la pestaña
Propiedades de formato
, esta opción específica el nombre del formato.
Cada campo de control y cada formato tiene un
Nombre
a través de la cual se puede identificar.
El nombre aparecerá en el
Navegador
y, usando el nombre, el campo de control puede ser referido desde una macro.
La configuración predeterminada específica un nombre cuando se construye desde el uso de las etiquetas de campo y el número.
Si trabaja con macros, asegúrese de que los nombres de los campos de control son inequívocos.
controles;agrupar
grupos;de controles
formularios;agrupar controles
mw changed " grouping; " to " groups; "
Cuadro de grupo
.
Barra de navegación
Especifica si se debe mostrar la barra de navegación en el borde inferior del campo de control de tabla.
Especifica si se debe mostrar la barra de navegación en el borde inferior del campo de control de tabla.
Solo lectura
Determina si el control es de solo lectura (Sí) o si puede ser editado (No).
La propiedad
Solo lectura
puede asignarse a todos los controles en los cuales el usuario ingresa texto.Si asigna la propiedad Solo-lectura a un campo de imágen el cual usa gráficos de la base de datos, el usuario no podrá insertar nuevo gráficos en la base de datos.
Marco
Determina si el borde del campo tiene que mostrarse " Sin bordes " , en " 3D " o " Planos " .
Con los campos de control que tienen un marco, la visualización del borde en el formulario se determina con la propiedad
Borde
.
Puede elegir entre las opciones " Sin bordes " , " 3D " o " Planos " .
Orden de tabulación
Orden de tabulación
establece el orden en que los campos de control se enfocan en el formulario al utilizar la tecla de tabulación.
En un formulario que contenga más de un campo de control, el foco se desplaza al campo de control siguiente al pulsar la tecla de tabulación.
En
Orden de tabulación
se puede especificar el orden en que cambia el foco con un índice.
Orden de tabulación
no está disponible para
Controles ocultos
.
Si lo desea, configure esta propiedad para botones y controles de imágenes, a fin de poder seleccionar estos controles con la tecla de tabulación.
Al crear una forma, un índice es asignado automáticamente a los campos de control que se añaden en este formato; cada campo de control añadido es asignado a un índice en aumento por 1.
Si cambia el índice de control, los índices de los otros controles son actualizados automáticamente.
Elementos que no pueden ser centrados (Tabulación = No) también son asignados a un valor.
Sin embargo, estos controles se omiten al uso de la tecla Tab (tabulador).
Secuencia de activación
.
Desplazamiento de rueda del ratón
Define si el valor cambia cuando el usuario desplaza la rueda del ratón.
Nunca: el valor no cambia.
Con foco:
(predeterminado), el valor cambia cuando el campo de control tiene el foco y la rueda está apuntando al control y se desplaza.
Siempre: el valor cambia cuando la rueda apunta al campo de control y se desplaza, independientemente del campo de control que tenga el foco.
Estado predeterminado
Especifica si una opción o una casilla de verificación se seleccionan de forma predeterminada.
Para un botón de tipo reestablecer, puede definir el estado del control si el botón de reestablecer es activado por el usuario.
Estado predeterminado
.
Selección predeterminada
Especifica la entrada del cuadro de lista que se debe marcar como predeterminada.
Especifica la entrada del cuadro de lista que se debe marcar como predeterminada.
Selección predeterminada
define los estados del cuadro de lista si el botón de reestablecer es activado por el usuario.
...
para abrir el diálogo
Selección predeterminada
.
Selección predeterminada
, elija las entradas que desee marcar como seleccionadas al abrir el formulario que contenga el cuadro de lista.
Valor predeterminado
Define el valor predeterminado para el campo de control.
Por ejemplo, el valor predeterminado se indicará cuando se abra un formulario.
entrada del valor predeterminado
define los estados de control si el botón es activado por el usuario.
Valor predeterminado de desplazamiento
Define el valor predeterminado de la barra de desplazamiento.
Valor máximo
Especifique el valor máximo de un control de la barra de desplazamiento.
Valor de desplazamiento mín.
Especifique el valor mínimo de un control de la barra de desplazamiento.
Cambio pequeño
Especifique el valor que se agregará o quitará cuando el usuario haga clic en el icono de flecha de la barra de desplazamiento.
Cambio grande
Especifique el valor que se agregará o quitará cuando el usuario haga clic en el icono de flecha de la barra de desplazamiento.
Hora predeterminada
Establece la hora predeterminada.
Si no se indica ningún valor, se inserta la hora actual.
Fecha predeterminada
Establece la fecha predeterminada.
Si no indica ningún valor, se inserta la fecha actual.
Texto predeterminado
Establece el texto predeterminado para un cuadro de texto o un cuadro combinado.
Botón predeterminado
Botón predeterminado
especifica que el botón correspondiente se activará cuando se pulse la tecla Retorno.
La propiedad
Botón predeterminado
especifica que el botón correspondiente se activará cuando pulse la tecla Retorno.
Si abre el diálogo o el formulario y no lleva a cabo ninguna otra acción, el botón provisto de esta propiedad será el predeterminado.
Esta propiedad únicamente se debe asignar a un solo botón en el documento.
Cuando use los formularios de página Web, puede dar con esta propiedad en las máscaras de busqueda.
Son máscaras de edición que contiene un campo de texto y un botón de enviar.
El término a buscar se ingresa en el campo de texto y la busqueda se inicia presionando el botón, si este está definido como predeterminado, sin embargo, simplemente presione Enter después de digitar el término a buscar para iniciar la búsqueda.
Situar símbolo delante
Con los campos de moneda, define si el símbolo de moneda se debe mostrar delante o detrás del número.
La configuración predeterminada es que los símbolos de moneda no vayan delante.
Tabstop
Tabulación
determina si un campo de control se puede seleccionar con la tecla de tabulación.
Están disponibles las opciones siguientes:
No
Al utilizar la tecla de tabulación el enfoque ignora el campo de control.
Sí
El campo de control puede seleccionarse con la tecla del tabulador.
Separador de mil
Inserta un separador de miles.
En los campos numéricos y de moneda se define el empleo o no de los separadores de miles.
Título
La propiedad Etiqueta establece la etiqueta del campo de control que se muestra en el formulario.
La propiedad Etiqueta establece la etiqueta del campo de control que se muestra en el formulario.
Esta propiedad determina la etiqueta visible o el encabezado de columna del campo de datos en formularios de control de tablas.
Nombre
se usa como etiquetado predeterminado para los controles.
La etiqueta consiste en un campo con el nombre del control y un número entero (por ejemplo, CommandButton1).
Con la propiedad
Título
, puede asignarle otra descripción al control con la que se describa su función.
Cambie esta información con el propósito de asignarle una etiqueta descriptiva al control y que será visible al usuario.
títulos de varias líneas en formularios
nombres;títulos de varias líneas
campos de control;títulos de varias líneas
Comando
Control
+Intro.
Título
sólo se utiliza para etiquetar un elemento del formulario en la interfaz visible para el usuario.
Si trabaja con marcos, observe que en el tiempo de ejecución, el campo de control siempre está dirigido por la propiedad
Nombre
.
URL
Establece la dirección URL que se abre cuando presiona clic en el botón " Abrir documento / página web " .
Ingrese la dirección URL para el tipo de botón Abrir documento o página web en la caja de texto
URL
.
La dirección se abre cuando se presiona clic sobre el botón.
Si mueve el ratón sobre el botón en modo Usuario, la dirección URL se mostrará como una sugerencia emergente, en caso de que no se haya ingresado ningún texto de ayuda.
Símbolo de moneda
Se puede indicar como símbolo de moneda un carácter o una cadena de caracteres.
Para predefinir el símbolo de moneda en los campos de moneda escriba el carácter o cadena de caracteres en la propiedad
Símbolo de moneda
.
Valor
Puede introducir los datos heredados por el campo de control oculto.
En la propiedad
Valor
de un
campo de control oculto
se pueden especificar los datos heredados por dicho campo de control.
Estos datos se transferirán cuando se envíe el formulario.
Caracteres para contraseñas
Si el cuadro de texto se emplea como entrada de una contraseña, escriba el código ASCII del carácter de visualización.
Este carácter sustituye a los que el usuario utiliza cuando escribe la contraseña.
Se pueden determinar los caracteres que se mostrarán cuando usuario escriba una contraseña.
En
Caracteres para contraseñas
, escriba el código ASCII del carácter deseado.
Puede usar valores del 0 al 255.
Caracteres Especiales
Menú (Insertar - Símbolos).
Máscara de caracteres
Define una máscara literal.
La máscara literal contiene los valores inicales que siempre están visibles después de la descarga de un formulario.
Con campos enmascarados puede especificar una máscara literal.
Una máscara literal contiene los valores iniciales de un formulario, y siempre son visibles después de la descarga de un formulario.
Usando un código de caracter para editar la máscara, puede establecer lo que el usuario digita dentro de un campo enmascarado.
La longitud de la máscara de caracteres debe corresponderse siempre con la longitud de la máscara de entrada.
De no ser así, la máscara de caracteres se corta o se rellena con espacios en blanco hasta alcanzar la longitud de la máscara de entrada.
Tipo de letra
Seleccione el tipo de letra para el texto dentro del campo de control.
En campos de control que tienen texto visible o títulos, seleccione el tipo de letra que desea usar.
Para abrir el diálogo
Tipo de Letra
presione clic en el botón
...
.
El tipo de letra elegido se usa en el nombre del campo de control y para mostrar los datos en el campo de control tipo tabla.
Espacio entre renglones
Especifica la altura de fila de un campo de control de tabla.
En los campos de control de tabla, indique un valor para la altura de fila.
Si lo desea, especifique un valor seguido de una unidad de medida válida, por ejemplo 2 cm.
Las líneas de texto acaban con
Para los campos de texto, seleccione el código de fin de línea que se utilizará cuando escriba texto en una columna de base de datos.
Formato de hora
Aquí se define el formato deseado para la visualización de la hora.
Se define el formato deseado para la visualización de la hora.
Información adicional
Especifica información adicional o un texto descriptivo del campo de control.
En todos los campos de control se especifica información adicional o un texto descriptivo.
Esta propiedad ayuda al programador a guardar información adicional que se puede usar en el código del programa.
Este campo se puede usar, por ejemplo, para variables u otros parámetros de evaluación.
Formato
...
para seleccionar el código de formato.
Escala
Cambia el tamaño de la imagen para que se adapte al tamaño del control.
Acciones sobre un registro
Especifica si se muestran u ocultan los elementos de acción de un control seleccionado de la barra de navegación.
Los elementos de acción son los siguientes:
Guardar registro, Deshacer, Nuevo registro, Borrar registro, Actualizar.
Posición
Especifica si se muestran u ocultan los elementos de posicionamiento de un control seleccionado de la barra de navegación.
Los elementos de posicionamiento son los siguientes:
Etiqueta de registro, Posición de registro, Etiqueta de número de registro, Número de registro.
Navegación
Especifica si se muestran u ocultan los elementos de navegación de un control seleccionado de la barra de navegación.
Los elementos de navegación son los siguientes:
Primer registro, Registro anterior, Registro siguiente, Último registro.
Filtrar / Ordenar
Especifica para mostrar u ocultar el filtrado y clasificación de los elementos de una barra de navegación de control seleccionada.
Temas filtrados y ordenados son los siguientes:
Orden ascendente, Orden descendente, Orden, Filtro automático, Filtro predeterminado, Filtro aplicado, Remover filtro/orden.
Tamaño del icono
Especifica si los iconos de la barra de navegación seleccionada deben ser pequeños o grandes.
Visible
Define si el campo de control seguirá estando visible en modo en vivo.
En modo de diseño, el campo de control siempre está visible.
Tenga en cuenta que si esta propiedad se define como " Sí " (opción predeterminada), esto no significa necesariamente que el campo de control vaya a aparecer en la pantalla.
Se aplican restricciones adicionales al calcular la visibilidad efectiva de un campo de control.
Por ejemplo, un campo de control colocado en una sección oculta en Writer nunca será visible, hasta que se haga visible al menos la propia sección.
Si la propiedad se define en " No " , entonces el campo de control siempre estará oculto en modo en vivo.
Las versiones más antiguas de OpenOffice.org hasta 3.1 ignorarán esta propiedad sin generar advertencias al leer documentos que hagan uso de la misma.
Tamaño visible
Especifica el tamaño del control de la barra de desplazamiento en " unidades de valor " .
Por ejemplo, un valor de ( " Valor de desplazamiento máx. " menos " Valor de desplazamiento mín. " ) / 2 da como resultado un control que ocupa la mitad del área de fondo.
Si se define en 0, el control será igual de ancho que alto.
Orientación
Establece la orientación horizontal o vertical de la barra de desplazamiento o el botón de selección.