# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 036
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
NOBILIS IB 4-91
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación.
En él se explica cómo la evaluación realizada por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una conversación directa con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Nobilis IB 4-91?
Nobilis IB 4-91 es una pastilla liofilizada (deshidratada por congelación) de vacuna para reconstitución.
Nobilis IB 4-91 contiene el virus vivo atenuado (alterado para que no cause la enfermedad) que causa la bronquitis infecciosa en pollos (IBV).
¿Para qué se utiliza Nobilis IB 4-91?
Nobilis IB 4-91 se utiliza para la inmunización de pollos con objeto de reducir los signos respiratorios de la bronquitis infecciosa causada por la cepa variante IB 4-91, que produce bronquitis infecciosa en pollos.
Nobilis IB 4-91 puede administrarse a pollos a partir de 1 día de edad mediante spray de gota gruesa o mediante administración intranasal (aspiración por la nariz) u ocular (absorción por los ojos).
Puede administrarse a pollos a partir de 7 días de edad en el agua de bebida.
Para una inmunización de larga duración, los pollos deben ser revacunados cada 6 semanas.
¿Cómo actúa Nobilis IB 4-91?
Nobilis IB 4-91 contiene virus IBV vivo que ha sido atenuado (alterado) para que no cause la enfermedad.
Cuando los pollos se ven expuestos al virus atenuado, esa pequeña exposición ayuda a su sistema inmunitario a reconocer y atacar el virus IBV.
Cuando se vean expuestos al IBV más adelante, no contraerán la infección o la contraerán de forma mucho menos grave.
¿Cómo se ha estudiado la eficacia de Nobilis IB 4-91?
La vacuna Nobilis IB 4-91 se ha evaluado en distintos regímenes de vacunación en una serie de estudios.
La vacuna se administró mediante spray de gota gruesa a pollos de distintas edades.
Los criterios principales de valoración de la eficacia fueron la formación de anticuerpos frente al virus IB 4-91, la tasa global de mortalidad de los pollos y el porcentaje de pollos rechazados por enfermedad.
La vacuna Nobilis IB 4-91 se ha comparado también con controles, es decir, pollos no vacunados.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué beneficio ha demostrado tener Nobilis IBN 4-91 durante los estudios?
Se produjo una respuesta inmunitaria clara a Nobilis IB 4-91.
En un estudio, al cabo de tres semanas el 100% de los pollos tratados había formado anticuerpos contra el virus IB 4-91, frente al 17% de los controles.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Nobilis IB 4-91?
Nobilis IB 4-91 puede causar signos respiratorios leves de enfermedad que pueden durar unos días, dependiendo de la salud y el estado de los pollos.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o entra en contacto con el animal?
No es necesario adoptar ninguna precaución especial, pero se recomienda el lavado y la desinfección de las manos y los equipos después de la vacunación para evitar la propagación del virus.
¿Por qué se ha aprobado Nobilis IB 4-91?
El Comité de Medicamento de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Nobilis IB 4-91 son mayores que sus riesgos para la inmunización de pollos con objeto de reducir los signos respiratorios de la bronquitis infecciosa causada por la cepa variante IB 4-91.
En consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficio y riesgo puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Nobilis IB 4-91:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Nobilis IB 4-91 a Intervet International B. V. el 9 de junio de 1998.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
11-2006.
©EMEA 2007
2/ 2