# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escriba la contraseña para %s
Contraseña:
Nombre de usuario:
Contraseña no válida, inténtelo de nuevo
Fallo al autenticar
Falló el inicio de sesión
Iniciando sesión…
Pantalla de acceso
Atrás
Teclado en pantalla
Contraste alto
Lector de pantalla
Opciones de la sesión
Seleccionar entorno de escritorio
¿Quiere…
Apagar
¿Está seguro de que quiere apagar el equipo?
Cuidado: si apaga el equipo se cerrarán las sesiones de todos los usuarios.
Suspender
Hibernar
Reiniciar
%s (predeterminado)
Mostrar el número de versión
Ejecutar en modo de prueba
- Recibidor de Unity
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de las opciones de línea de órdenes disponibles.
Sesión de invitado
Escriba una dirección de correo completa
Dirección de correo o contraseña incorrecta
Si tiene una cuenta en un servidor RDP o Citrix, el acceso remoto le permite ejecutar aplicaciones desde el servidor.
Si tiene una cuenta en un servidor RDP, el inicio de sesión remoto le permite ejecutar aplicaciones de ese servidor.
Cancelar
Configurar…
Necesita una cuenta de inicio de sesión remota de Ubuntu para utilizar éste servicio. ¿Quiere configurar una cuenta ahora?
Aceptar
Necesita una cuenta de inicio de sesión remota de Ubuntu para utilizar este servicio. Visite uccs.canonical.com para configurar una cuenta.
El tipo de servidor no esta permitido.
Dominio:
Dirección de correo:
Acceder
Acceder como %s
Reintentar
Reintentar como %s
Acceder