# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Inicia una conexión de dominio Internet (AF_INET) o Unix (AF_UNIX).
Para el domino Internet, abrirá una conexión TCP hacia el ordenador hostname en el puerto port.
Para el dominio Unix, hostname se usará como ruta al socket, port debe ser 0 para este caso.
El parámetro opcional timeout se puede usar para especificar un timeout en segundos para establecer la conexión.
fsockopen() devuelve un puntero a fichero, el cual se puede usar junto con las otras funciones de ficheros (como fgets(), fgetss(), fputs(), fclose(), feof()).
Si la llamada falla, esta devolverá falso y si los parámetros opcionales errno y errstr están presentes, indicarán el error del sistema que ocurrió en la llamada connect().
Si errno es 0 y la función devolviá falso, nos indica que el error ocurrió antes de la llamada connect().
Esto es debido principalmente a problemas inicializando el socket.
Observe que los argumentos errno y errstr deben ser pasados por referencia.
Dependiendo del entorno, el dominio Unix o el parámetro opcional, timeout puede no estar disponible.
Por defecto, el socket será abierto en modo de bloqueo.
Puede cambiarlo a modo de no bloqueo usando set_socket_blocking().
Ejemplo 1. ejemplo con fsockopen
$fp = fsockopen( "www.php.net", 80, $errno, $errstr, 30); if(!$fp) {echo "$errstr ($errno) br \n";} else {fputs($fp ,"GET / HTTP / 1.0\n\n"); while(!feof($fp)) {echo fgets($fp,128);} fclose($fp);}
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
