# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 079 Doc.
Ref.:
EMEA/ CVMP/ 193375/ 2005
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
NAXCEL
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR), y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Naxcel?
Naxcel es una suspensión antibiótica que contiene ceftiofur (como Ceftiofur ácido libre cristalino) como principio activo.
Se administra con una inyección intramuscular.
¿Para qué se utiliza Naxcel?
Naxcel se utiliza para tratar a cerdos que padecen una infección causada por grupos específicos de bacterias.
Estas infecciones pueden ser infecciones bacterianas respiratorias (como infecciones pulmonares), infecciones de las articulaciones e infecciones que afectan al estado general de salud de los cerdos (septicemia).
¿Cómo actúa Naxcel?
El principio activo de Naxcel es el ceftiofur, que pertenece a la clase de antibióticos denominados “ cefalosporinas de tercera generación”.
Estos antibióticos, que incluyen el ceftiofur, destruyen las bacterias, impidiendo la construcción de la pared celular bacteriana.
Al igual que otros antibióticos, el ceftiofur sólo es efectivo contra ciertos tipos de bacterias.
Naxcel se diferencia de otros antibióticos cefalosporinas similares en que permanece en el organismo del cerdo durante más tiempo después de haber sido inyectado.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Naxcel?
Los datos de los estudios de laboratorio con diferentes bacterias demostraron que el ceftiofur es efectivo contra las bacterias que causan las enfermedades de los cerdos que se indican en la información del producto (véase el Resumen de las Características del Producto y el prospecto).
Naxcel se ha estudiado asimismo en cerdos con enfermedades respiratorias (causadas por distintas especies bacterianas) o en cerdos que padecen una cojera grave, fiebre u otros signos clínicos de septicemia, poliartritis o poliserositis asociadas con infecciones por Streptococcus suis.
En estas pruebas, Naxcel se utilizó solo o en comparación con otros antibióticos 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged autorizados (ceftifour sódico) o con un placebo (un tratamiento ficticio sin ningún ingrediente activo).
¿Qué beneficios ha demostrado Naxcel en dichos estudios?
En todos los estudios, Naxcel demostró la misma eficacia para curar la infección que el antibiótico con el que se lo comparó, pero con la ventaja de que su acción fue más duradera.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Naxcel?
Los efectos secundarios más comunes observados durante los estudios son inflamaciones locales y otras reacciones leves (decoloración de la piel, pequeños quistes) en el punto de inyección.
Estos efectos desaparecen después de unas semanas y no requieren tratamiento posterior.
El ceftiofur (al igual que otras cefalosporinas o penicilinas) puede causar reacciones alérgicas en humanos o en animales, que pueden ser ocasionalmente graves.
En consecuencia, no debe utilizarse en cerdos que han demostrado ser alérgicos a cualquier antibiótico del tipo cefalosporina o penicilina.
Al no haberse realizado estudios en cerdas lactantes o gestantes ni en cerdos reproductores y debido a la duración excepcionalmente prolongada de Naxcel en el organismo, sólo deberá utilizarse en estos animales tras una escrupulosa valoración del veterinario.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Los antibióticos cefalosporina y penicilina pueden provocar alergias en los seres humanos que ocasionalmente pueden ser muy graves.
Por tanto, Naxcel no debe ser manipulado por personas con hipersensibilidad (alérgicas) a dichos antibióticos, ni por personas a quienes se ha recomendado no trabajar con estos.
Naxcel debe manipularse con cuidado y deben tomarse todas las precauciones recomendadas para evitar la exposición al producto.
Si se desarrollan síntomas tras una exposición accidental a Naxcel (por ejemplo un eritema cutáneo) debe acudirse al médico inmediatamente.
Una hinchazón de la cara, los labios o los ojos, así como dificultades respiratorias, son síntomas más serios que requieren atención médica urgente.
¿Cuánto tiempo debe transcurrir antes de que el animal pueda sacrificarse y destinar la carne al consumo humano (tiempo de espera)?
El tiempo de espera del producto es de 71 días.
¿En qué se basa la aprobación de la comercialización de Naxcel?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Naxcel son mayores que sus riesgos en el tratamiento de cerdos con enfermedades bacterianas respiratorias específicas o en el tratamiento de septicemia, poliartritis o poliserositis asociadas con infecciones por Streptococcus suis.
En consecuencia, recomendó que se aprobase la comercialización de Naxcel.
La relación entre riesgos y beneficios puede encontrarse en el módulo 6 de este EPAR.
s ©EMEA 2006 Más información sobre Naxcel:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Naxcel a Pfizer Ltd el 19 de mayo de 2005.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
21/ 08/ 2006.
s ©EMEA 2006