# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KSpread
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KSpread es un programa de hoja de cálculo con muchas características.
Introducción
Este manual está dedicado a la memoria de Visicalc.
KSpread es un programa de hoja de cálculo con muchas características.
Es parte de la suite de productividad KOffice para el entorno de escritorio K KDE.
Otras aplicaciones de KOffice son KWord, (procesamiento de textos), KPresenter (creador de presentaciones de diapositivas), KChart (para producir gráficas y gráficos) y Kontour (un programa de dibujo).
Puede querer visitar http: / /www.kde.org para más información sobre KDE en general, o el sitio web de KOffice en http: / /www.koffice.org
Básicos de KSpread
Como el resto de KDE, KSpread es altamente configurable, lo que causa problemas a los lectores que intentan comparar el texto de un documento como este con el que ven en la versión de KSpread que está corriendo en su escritorio.
Hojas de cálculo para principiantes
Esta sección intenta expliar por ejemplo qué es un programa de hoja de cálculo como lo es ahora KSpread, y por qué es una herramienta tan útil ante cualquier situación en la que tenga que tratar con números.
Si ya ha usado antes un programa de hoja de cálculo, puede desear pasar a la siguiente sección.
La primera cosa que hacer es iniciar KSpread.
Cuando se haya iniciado, se le dará la oportunidad de crear un documento nuevo desde una plantilla, abrir un documento existente o reciente o empezar con un documento vacío.
Seleccione Comenzar con un documento vacío.
Mirando a KSpread una vez que se ha iniciado, verá una tabla de celdas vacías rectangulares ordenadas en filas numeradas y columnas con letras.
Aquí es donde introduce datos o fórmulas, texto o gráficas.
Captura de pantalla empezando1
Ahora, introduzca el texto y los valores mostrados en las primeras 5 columnas de la captura de pantalla de arriba dentro de las mismas celdas de su hoja de cálculo.
Ignore lo que hay en la fila 7 por el momento.
Para introducir algo en una celda, seleccione antes la celda haciendo clic izquierdo dentro, luego teclee lo que quiera y pulse Enter o use las teclas de dirección para mover el punto de selección a otra celda.
Lo que ha introducido puede ser un simple número que haga referencia a los próximos dos meses, listando cuánto pensamos gastar el comida, cas, ropa y otros gastos.
Ahora seleccionamos la celda B7 (columna B, fila 7), teclee =B2+B3+B4+B5 y pulse Enter.
Debido a que comienza con el símbolo =, KSpread ve que esto es una fórmula, algo que tiene que calcular, en este caso juntanto los valores de las 4 celdas que hay entre B2 y B5, y lo que se muestra en la celda B7 es el resultado de ese cálculo.
Puede introducir una fórmula similar en la celda C7, salvo que en este caso tendría que ser =C2+C3+C4+C5, pero hay una forma mucho más fácil, que es copiar la celda B7 y pegarla en C7.
KSpread ajustará automáticamente las referencias a la celda de B.. a C.. cuando se pegue.
Ahora, puede pensar que KSpread no hace más de lo que podría hacer usted con un lápiz, un papel y una calculadora, y está en lo cierto.
Pero recuerde que este es un ejemplo muy pequeño de una hoja de cálculo, que hace cálculos simples con sólo unos pocos números.
Para cualquier tabla de valores razonablemente grande, usar una hoja de cálculo para realizar las operaciones en mucho más rápido y más exacto que hacerlo manualmente.
También, una hoja de cálculo le permite juagar al juego de ¿Qué pasa si...?.
Ya que cada fórmula se recalcula automáticamente cuando cambie cualquiera de los valores a los que se refiere, puede ver rápidamente lo que ocurre si altera cualquiera de los datos.
Usando nuestro ejemplo, puede ver el efecto de reducir el gasto en comida en diciembre simplemente introduciendo un nuevo valor en la celda C2.
Si tuviera una hoja de cálculo que modelara el efecto invernadoro de forma adecuada quizás vea el efecto de una reducción de un 50 por ciento en la cantidad de metano.
Seleccionando celdas
Puede selecionar una sola celda o un área rectangular de celdas en la hoja de cálculo.
La( s) celda(s) seleccionada(s) se muestran con un borde negro más grueso.
También puede conducir su camino con las teclas de flecha.
Pulsando la tecla Enter moverá la selección actual una posición arriba, abajo, izquierda o derecha, dependiendo de la configuración de la página Misc del cuadro de diálogo de configuración de KSpread.
Si mantiene pulsada la tecla Ctrl mientras usa las teclas de flecha, la selección se moverá al principio o al fin del bloque de las celdas ocupadas.
También puede seleccionar un área de celdas seleccionando la celda en una esquina del área querida al mantener pulsada la tecla Shift mientras usa el botón izquierdo del ratón para seleccionar la celda de la esquina opuesta.
Para seleccionar una fila o una columna completa de celdas, haga clic izquierdo sobre el número de fila a la izquierda de la hoja de cálculo o sobre las letras de la columna arriba.
Para seleccionar filas o columnas adyacentes, arrastre el puntero del ratón sobre los números de filas o letras de columnas con el botón izquierdo del ratón pulsado.
Introduciendo datos
Introducir datos en una celda puede ser tan simple como seleccionar la celda, teclear sus datos y luego pulsar Enter o mover la selección a otra celda con una de la teclas de flecha.
Según cómo introduzca los datos, KSpread los interpretará como un número, una fecha, una hora o como texto:
Los números se introducen de una manera obvia; 123, -123, 456.7 o en notación científica -1.2E-5.
Si, por ejemplo, está usando la forma DD / MM / AAAA, debería entrar 19 / 07 / 2002 para el 19 de julio de 2002.
Los ceros que sobran se pueden omitir de los campos del día y del mes y sólo los dos últimos dígitos del año son obligatorios si la fecha corresponde al presente siglo, por ejemplo 9 / 1/2 para el 9 de enero de 2002.
Las horas también se deben entrar usando el formato del sistema.
Por ejemplo, si está usando un reloj de 12 horas, introduzca las horas con el formato HH:MIN am| pm o HH:MIN:SS am |pm como 9:42 am o 10:30:52 pm
KSpread define cualquier dato de entrada como texto si no puede reconocerlo como número, fecha u hora.
De forma predeterminada, KSpread sólo justifica a la derecha los números, las fechas y las horas de una celda y justifica a la izquierda todo lo demás.
Esto puede ser una guía útil para saber si ha introducido una fecha u hora en un formato correcto.
Pero recuerde que la forma de mostrar los elementos se puede cambiar en el formato de celda.
La caja de entrada de texto principal en la barra de herramientas de fórmulas proporciona una forma sencilla de editar los contenidos de una celda seleccionada.
Pulse Enter o haga clic izquierdo sobre la marca de verificación verde cuando esté contento con lo que haya introducido, o haga clic sobre la aspa roja para cancelar lo que está editando.
Copiar, cortar y pegar
En una primera aproximación, los elementos Cortar, Copiar y Pegar parecen ser similares a estas funciones en las otras aplicaciones de KDE.
Sin emgargo, hay algunos detalles asociados con estas funciones en KSpread y estos detalles se tratan abajo.
Si una celda contiene una fórmula entonces la propia fórmula se copia en lugar del resultado mostrado, y si la fórmula contiene una referencia a otra celda, entonces la referencia se cambia al Cortar o Copiar la la operación Pegar apunta a la celda que tiene la misma posición relativa de la celda original.
Por ejemplo, si la celda A2 contiene la fórmula =B3 y se copia a C4, entonces C4 contendrá =D5.
Esto puede parecer una forma más extraña de hacer una copia, pero el 99 por ciento del tiempo es exactamente lo que se quiere (si no, vea entonces la sección sobre referencias absolutas a celda).
Por ejemplo, en la lista de la compra simple que se muestra debajo, la celda D2 debe contener =B2 * C2, D3 debe ser =B3 * C3, D4 debe ser =B4 * C4 y así sucesivamente.
En vez de tener que introducir una fórmula diferente en cada celda, simplemente puede introducir la primera fórmula en D2 y luego cópiela en las celdas inferiores, dejando que KSpread ajuste adecuadamente las referencias a las celdas.
Copiando y pegando áreas de celda
En el ejmplo de arriba, D2 se puede copiar a tres celdas (de D3 a D5) de una vez simplemente copiando D2 y luego seleccionando el área de celdas completa D3:D5 antes de pegar.
Se puede cortar o copiar un área rectangular de celdas con una operación seleccionando el área antes de cortar o copiar.
Luego seleccione la esquina superior izquierda de la celda del área en la que quiera pegar antes de realizar el pegado.
Si corta o copia un área rectangular de celdas, digamos B2:C3, y la pega en un área más grande como A10:D13, el patrón original de celdas se repetirán para que se complete el área destino.
KSpread también proporciona un método de Arrastrar y copiar celdas inmediatamente debajo o a la derecha de la( s) celda(s) original(es).
Para usar este método, seleccione la( s) celda(s) a copiar, luego posicione el puntero del ratón sobre el pequeño cuadrado negro en la esquina inferior derecha de la(s) celda(s) seleccionada(s) para que el cursor cambie a una flecha de doble flecha.
Luego mantenga pulsado el botón izquierdo mientras arrastra la( s) celda(s) seleccionada(s) tan lejos como desea.
Otros modos de pegar
Una celda puede contener texto, un valor o una fórmula, y puede también contener tipografías especiales, bordes o información de formatoo del fondo.
KSpread tiene versiones especiales para pegar que le permiten manejar estos elementos de diferentes formas.
Pegado especial... hac aparecer el cuadro de diálogo Pegado especial.
Seleccionando el elemento apropiado de la parte superior de este diálogo, puede elegir simplemente pegar Texto, el Formato de la celda, cualquier Comentario de la( s) celda(s) o Todo salvo el borde.
Los elementos de la parte final de este diálogo le permiten hacer aritmética sencilla sobre el área de las celdas.
Pegar con inserción... inserta la( s) celda(s) copiada(s) en la hoja, moviendo las celda que podrías ser sobreescritas un número adecuado de filas o columnas abajo o a la derecha.
También se puede usar para insertar fila( s) o columna(s) completa(s) copiada(s) en la hoja de cálculo.
Insertar y borrar
Para borrar la( s) fila(s) o columna(s) seleccionada(s) completamente, use las opciones Borrar fila( s)... o Borrar columna( s)... desde el menú emergente del menú emergente del botón derecho del ratón.
Si selecciona una celda o celdas y elige Borrar celdas... desde el menú emergente del botón derecho del ratón, puede elegir entonces si otras celdas de la hoja de trabajo se moverán arriba o a la izquierda para rellenar el espacio dejado por la( s) celda(s) que ha elegido para borrar.
Si quiere insertar fila( s) o columna(s) vacías en la hoja, seleccione el área, la(s) fila(s) o columna(s) en las que quiera que la(s) nueva(s) celda(s) o fila(s) se vayan a ubicar y seleccione la opción Insertar fila( s)... o Insertar columna( s)... desde el menú emergente del botón derecho del ratón.
Puede insertar celdas nuevas en la hoja de trabajo seleccionando el área que donde quiera que aparezcan y seleccionando luego la opción Insertar celdas... desde el menú emergente del botón derecho del ratón.
Entonces se le preguntará si la( s) celda(s) exitente(s) en el área seleccionada se deben mover abajo o a la derecha para hacer sitio para las celdas nuevas.
Suman sencillas
Si el primer carácter de una celda es un signo igual (=), KSpread tomará los contenidos de la celda como una fórmula que se tiene que calcular.
El resultado de este cálculo se mostrarán en la celda más que la propia fórmula.
Por ejemplo, introduzca =2+3 en una celda y se debería mostrar 5.
De forma más usual, una fórmula puede contener referencias a otras celdas, de tal forma que =B4+A3 calculará la suma de los valores en las celda B4 y A3, y este cálculo se actualizará cada vez que se cambien las celdas B4 o A3.
También como en la suma, una fórmula puede usar el símbolo - para la resta, * para la multiplicación, y / para realizar una división.
Los símbolos de paréntesis (y) también se pueden usar de la misma forma que en álgebra, para que pueda introducir fórmulas más complejas como =( (B10 + C3) *5 - F11) / 2.
Las celdas que contienen una fórmula se pueden marcar con un pequeño triángulo azul en la esquina inferior izquierda si el cuadro de selección Mostrar indicador de fórmula de la página Preferencias del diálogo de configuración de KSpread está marcado.
KSpread también incluye un gran número de funciones para aplicaciones que necesiten cálculos estadísticos, trigonométricos y financieros.
Su uso se examinará con mayor profundidad en una sección posterior de este manual, pero si está interesado en este tema seleccione Función... desde el menú Insertar y eche un vistazo al cuadro de diálogo Función que se mostrará.
En adelante, sin embargo, la función SUM puede ser interesante, ya que calcula la suma de todos los valores de un área de celdas especificadas.
Por ejemplo, =SUM( B4:C10) calcula la suma de todos los valores del área de celdas de B4 a C10.
Si KSpread muestra una fila de símbolos # cuando ha introducido su fórmula esto significa normalmente que no puede entender lo que introdujo, pero si la fila de símbolos # termina con una pequeña flecha roja esto sólo significa que la celda no es lo suficientemente grande para mostrar el resultado completo, en cuyo caso puede bien hacer la( s) celda(s) más grande(s) o cambiar su formato para que el resultado se ajuste de la forma adecuada.
Recálculo
Ordenando los datos
En el ejemplo sencillo mostrado abajo, los datos constan de los nombres y países de un número de montañas junto con sus alturas sobre el nivel del mar.
KSpread puede ordenar tales deatos de diferentes formas.
Captura de pantalla de datos ordenados
Podemos querer los datos ordenados en orden alfabético por nombre.
Para hacer esto, seleccione el área que contenga los datos (A2:C7 en este caso) y seleccione Orden creciente u Orden decreciente del menú Datos.
La ordenación se hace alfanuméricamente, y es sensible a manúsculas.
Los números van antes de las letras y las mayúsculas van antes que las minúsculas, para que las celdas que contienen las entradas Cat, bar, 77 y Bat se ordenan de la siguiente manera:
77 Bat Cat bar.
Las opciones Orden creciente y Orden decreciente del menú Datos ordenan los datos según los contenidos de las celdas de la columna izquierda del área seleccionada.
Usando la página del Criterio de ordenación de este cuadro de diálogo puede elegir qué columna de los datos se va a usar como clave de ordenación primaria y, si lo desea, otras columnas para que se usen como claves secundaria y terciaria.
Usando el ejemplo de la captura de pantalla de arriba, seleccione la columna B como la clave primaria y la columna C como la secundaria ordenaría los datos por país y luego, por cada país, por altura.
La página Opciones le deja ordenar por fila en lugar de por columna y le permite ordenar usando el orden de los elementos de una lista personalizada como «enero, febrero, ...» en lugar de alfanuméricamente.
KSpread también puede ubicar los resultados de una ordenación en un área diferente de la hoja, o incluso en una hoja de trabajo diferente, en lugar de sobreescribir los datos originales.
Para hacer esto, introduzca la referencia a la celda superior izquierda del área de destino en el cuadro de texto Celda de comienzo: en la página de Opciones.
Los formatos de celda se copiarán también a la nueva área si marca el cuadro Copiar disposición.
Si marca la caja La primera fila contiene la cabecera, los datos de la primera fila se copiarán directamente a la primera fila del área de destino, sin ser incluidos en la operación de ordenación.
La barra de estados de resumen de calculadora
El fin izquierdo de la barra de estado muestra un resumen de los valores de la( s) celda(s) seleccionada(s).
De acuerdo con la configuración de la lista desplegable Método de cálculo: de la página Misc del diálogo de configuración de KSpread el resumen puede ser:
Sum
El valor que se muestra es la suma de los valores de las celdas seleccionadas.
Min
El valor que se muestra es el mínimo de los valores de las celdas seleccionadas.
Max
El valor que se muestra es el máximo de los valores de las celdas seleccionadas.
Promedio
El valor que se muestra es la media de los valores de las celdas seleccionadas.
Contador
El valor que se muestra es el número de celdas que contienen valores numéricos.
Ninguno
No se realiza ningún cálculo de resumen.
El método de cálculo también se puede cambiar haciendo clic derecho sobre el área de resultado del cálculo resumen de la barra de estado y seleccionando un elemento del menú emergente.
Guardando su trabajo
KSpread guarda el libro de trabajo completo, lo que puede incluir una o más hojas de trabajo, como un simple documento.
Esto le conducirá al cuadro de diálogo común de KDE Guardar documento como.
Seleccione el directorio donde quiera guardar la hoja de cálculo e introduzca un nombre de archivo adecuado en el cuadro de texto Localización:.
Los documentos de KSpread normalmente se guardan de forma automática con extensión .ksp, no necesita añadir esto al nombre del archivo, pero asegúrese de que la selección del Filtro: está fijada a KSpread.
También puede guardar una libro de trabajo de KSpread en un formato diferente.
Vea la sección Importar Exportar para más información acerca de cómo hacer esto.
Cuando guarde una versión modificada de una hoja de trabajo existente, KSpread guardará la versión anterior como un archivo de respaldo, añadiendo un símbolo ~ al final del nombre del archivo.
KSpread puede proporcionar protección contra la pérdida de su trabajo por una caída del sistema o por haber cerrado KSpread sin guardar el libro de trabajo actual.
Hace esto automáticamente guardando la última versión del documento en el que está trabajando cada pocos minutos usando un nombre de archivo modificado.
La versión guardada automáticamente se borra normalmente la próxima vez que guarde su libro de trabajo, de tal forma que solo existirá si está más actualizada que la versión que se guardó manualmente.
Cuando abre un libro de trabajo, KSpread comprueba para ver si existe una versión guardada automáticamente, y si encuentra uno, le ofrecerá abrirlo en su lugar.
Los libros de trabajo se guardan con un nombre de archivo de la forma .suarchivo.autosave, fíjese en el punto (.), de tal forma que spread1.ksp se guardará automáticamente como .spread1.ksp.autosave.
Esta característica de guardado automático es configurable por el usuario.
Plantillas
Si va a crear un montón de libros de trabajo similares, puede ahorrarse tiempo y problemas creando primero una plantilla y usándola luego como la base para los documentos individuales.
Hacer esto abre el cuadro de diálogo Crear plantilla.
Introduzca un nombre para su plantilla nueva en el cuadro de texto Nombre: y presione Aceptar.
El cuadro de diálogo Crear plantilla también le permite seleccionar una imagen diferente para mostrar sobre el nombre de la plantilla en el cuadro de diálogo Elegir, y le permite guardar sus plantillas bajo nombres de grupos diferentes, que aparecerán como páginas diferentes en el cuadro de diálogo con pestañas Elegir.
Imprimiendo una hoja de cálculo
KSpread imprimirá tantas páginas como sean necesarias para incluir todos los elementos de la hoja de trabajo actual.
Los límites de cada página impresa se marcarán con líneas coloreadas en la hoja de trabajo.
Para mejorar la apariencia de la salida impresa, puede cambiar las tipografías, colores, bordes y tamaños de las celdas de la hoja.
Vea la sección Formateando hojas de cálculo para más detalles sobre cómo hacer esto.
La página Encabezado y pie del cuadro de diálogo Distribución de la página también le permite añadir texto, incluyendo elementos como el nombre del archivo, la fecha y el número de página al encabezado o al pie de cada página impresa.
La sección Imprimir rango: de la página Opciones del cuadro de diálogo Distribución de página proporciona una forma alternativa de restringir la impresión a simplemente una parte de la hoja de trabajo.
Esta página también le permite selecionar si se imprime o no la cuadrícula, los indicadores de comentario y los indicadores de fórmula, y le permite repetir la( s) columna(s) o fila(s) seleccionada(s) en cada página impresa.
Formateando la hoja de cálculo
Tipografías, texto, bordes y colores
Para cambiar la apariencia de la( s) celda(s) seleccionada(s), la(s) fila(s) o la(s) columna(s), use la opción Formato de celda... desde el menú Formato o desde el menú emergente del botón derecho del ratón.
Esto le mostrará el cuadro de diálogo Formato de celda, que tiene varias pestañas:
La página Borde le permite fijar la apariencia de los bordes de la celda.
Si ha seleccionado más de una celda, puede aplicar estilos diferentes a los bordes entre las celdas y los que envuelven al área seleccionada.
Primero seleccione el patrón y el color de la sección Patrón de la página Borde y luego aplique eso a las diferentes partes del borde haciendo clic sobre el botón apropiado en la sección Borde, o en uno de los botones Preseleccionar.
El botón de la mano izquierda de la sección Preseleccionar borrará cualquier borde aplicaco previamente.
Fíjese que también puede añadir una línea diagonal a la( s) celda(s).
La página Texto le permite seleccionar el estilo de tipografía, el tamaño y el color.
El patrón de fondo de celda y el color se pueden seleccionar de la página Fondo.
Desde la página Posición puede controlar la posición del texto en una celda, siendo posible elegir las áreas Horizontal y Vertical, o fijando el valor del Sangrado.
También puede seleccionar que el texto aparezca verticalmente en lugar de horizontalmente, o incluso con alguna inclinación (con un ángulo).
Formatos de datos y representación
La página Formatos de datos del cuadro de diálogo Formato de celda le permite controlar cómo se muestran los valores de las celdas.
La parte de arriba de esta página le permite seleccionar el formato a usar para mostrar valores numéricos, fechas u horas.
Desde la parte inferior de la página Formato de datos puede añadir un Prefijo como el símbolo $al principio de cada elemento o un Postfijo como $HK al final.
También puede controlar cuántos dígitos se muestran tras el punto decimal para valores numéricos, si se muestran valores positivos con un punto + signo y si los valores negativos se muestran en rojo.
Atributos de celda condicionales
Puede hacer que la apariencia de una celda cambie de acuerdo al valor que contiene, útil quizás si está usando KSpread para seguir la pista de sus gastos de alojamiento y quiere resaltar cualquier elemento mayor que, digamos, mil euros.
Para hacer esto, seleccione la( s) celda(s) y luego seleccione Atributos de celda condicionales... desde el menú Editar.
Esto le llevará al cuadro de diálogo Atributos relacionales de celda, donde puede fijar el la tipografía y el color de una celda para que cambie cuando el valor cumpla una o más condiciones.
Fíjese que las condiciones segunda y tercera sólo se aplican si la( s) condición(es) anterior(es) no se cumplen.
Cambiando los tamaños de las celdas
La página Posición del diálogo Formato de celda... le permiten alterar el tamaño de la( s) celda(s) seleccionada(s).
Fíjese en que cambiando la altura de una sóla celda se cambiará la altura para todas las celdas de esa fila.
De forma similar, cambiar el ancho afectará a la columna entera.
Si mueve el cursor del ratón de tal forma que su consejo esté fuera de la línea entre dos de los números de fila a la izquierda de la ventana de KSpread, el cursor pasará a mostrar dos líneas paralelas con una pequeña flecha que viene desde ellas.
Cuando el cursor está en este estado, puede mantener pulsado el botón izquierdo del ratón y arrastrar el borde entre las dos filas, cambiando la altura de la fila superior.
Se puede usar una técnica similar para cambiar el ancho de una columna.
Seleccionando una celda, fila o columna y luego eligiendo Ajustar fila, Ajustar columna o Ajustar fila y columna desde el menú Formato del botón derecho del ratón fijará la altura de la fila o el ancho de la columna la mínimo necesario para mostrar adecuadamente los contenidos.
Combinando celdas
A menudo es conveniente tener una celda donde antes había una o más columnas o hacia abajo donde había más de una fila.
Esto se puede hacer combinando dos o más celdas en una.
Para invertir este proceso, seleccione la celda combinada y luego elija Disociar celdas del menú Datos.
Ocultando filas y columnas
Una hoja de cálculo finalizada se puede hacer a menudo más atractiva ocultando las celdas que contienen cálculos intermedios para que se muestren sólo los datos de salida más importantes y las áreas de resultado.
Las filas y columnas ocultas no se muestran en la pantalla ni se incluyen en la impresión.
Ocultando las celdas de esta forma las hace menos susceptibles de un cambio accidental.
KSpread avanzado
Series
Al construir una hoja de cálculo, a menudo necesitará incluir una serie de valores, como 10, 11, 12,... en una fila o columna.
Hay varias formas de hacer esto en KSpread.
Para una serie corta y sencilla como 5, 6, 7, 8,..., el método de Arrastrar y copiar es el más simple.
Introduzca el valor de comienzo en la celda de comienzo y el siguiente valor en en una celda adyacente.
Luego seleccione ambas celdas y mueva el puntero del cursor para que esté sobre el cuadrado pequeño de la esquina inferior derecha; el cursor cambiará a una flecha diagonal de doble flecha.
Luego mantenga pulsado el botón izquierdo del ratón mientras arrastra las celdas abajo o al lado tanto como necesite.
El tamaño del paso se calcula como la diferencia entre los dos valores de comienzo que haya entrado.
Por ejemplo, si introduce 4 en la celda A1 y 3.5 en A2, seleccione luego ambas celdas y arrátrelas y cópielas abajo.
El tamaño del paso se calculará como el valor de A2 menos el valor de A1, -0.5 en este caso.
Obtendrá la serie 4, 3.5, 3, 2.5, 2,...
El método arrastrar y copiar puede incluso tratar con series en las que el valor del paso no sea un valor constante, sino una serie por sí mismo.
Así que si empieza con 1, 3, 4, 6,... arrastrando y copiando se extenderá a 1, 3, 4, 6, 7, 9, 10, 12,...,.
El valor del paso en este ejemplo es la serie 2, 1, 2, 1,...
KSpread también reconoce algunas series especiales como los días de la semana.
Intente introducir viernes en una celda y sábado en la celda de debajo, luego use arrastrar y copiar sobre ellas.
Si selecciona una cela y elije Series... desde el menú Insertar, verá el cuadro de diálogo Series.
Esto es útil para crear series que son demasiado largas para ser convenientemente construidas usando el método de arrastrar y copiar, o para crear series geométricas como 1, 1.5, 2.25, 3.375,... odnde el valor del paso, 1,5 en este caso, se usa como multiplicador.
Si el tipo de serie que quiere es demasiado complicada para cualesquiera de los métodos anteriores, considere usar una fórmula y arrastre y copie eso.
Por ejemplo, para crear una serie con los valores 2, 4, 16, 256,..., introduzca 2 en A1, =A1*A1 en A2 y arrastre y copie hacia abajo las celdas a partir de A2.
Fórmulas
Funciones incluidas
KSpread tiene un enorme rango de funciones internas para matemáticas y otras utilidades que se pueden usar en una celda de fórmula.
Se pueden ver y se puede acceder a ellas seleccionando Función... desde el menú Insertar.
Esto le muestra el cuadro de diálogo Función.
Seleccione la expresión que quiere usar de la lista de la izquierda del cuadro de diálogo y luego pulse el botón con el símbolo de la flecha abajo en él y pegue l expresión en el cuadro de edición de texto al final del diálogo Expresión matemática.
La página Parámetros se mostrará entonces para permitirle introducir los parámetros para la expresión que ha seleccionado.
Si quiere introducir un valor real para un parámetro, tecléelo en el cuadro de texto apropiado en la página Parámetros.
Para introducir una referencia de celda en lugar de un valor, clic izquierdo sobre el cuadro de texto apropiado en la página Parámetros y luego hacer clic izquierdo sobre la celda destino en la hoja de cálculo.
En lugar de usar la página Parámetros, las referencias a celdas como B6 se pueden introducir tecleándolas en la caja de edición del final del diálogo Función.
Si una expresión tiene más de un parámetro, sepárelos con punto y coma (;).
Pulsando el botón Aceptar, se transferirá la expresión a la ventana principal de la barra de herramientas de fórmulas de KSpread y se cerrará el diálogo Función.
Presione el botón marcado con una señal de verificación verde para poner la expresión en la celda seleccionada.
Por supuesto, puede hacerlo sin el diálogo Función y tecleando simplemente la expresión completa en la caja de edición principal de la barra de herramientas de fórmulas.
Los nombres de funciones no son sensibles a mayúsculas.
No olvide que todas las expresiones deben comenzar con el símbolo =.
Comparaciones lógicas
Las funciones lógicas como IF(), AND(), OR() toman parámetros que tienen los valores lógicos (booleanos) Cierto o Falso.
Este tipo de valor se puede producir con funciones lógicas como ISEVEN() o por comparación de los valores de las celdas de la hoja de cálculo que estén usando las expresiones de comparación que se dan en la siguiente tabla.
Entonces si introduce =IF( B3>B1 ;"MAYOR" ;"") en una celda mostrará «MAYOR» si el valor de B3 es mayor que el de B1.
En otro caso, la celda no mostrará nada.
Referencias de celda absolutas
Si una fórmula contiene una referencia a celda cuya referencia se suele cambiar cuando se copia la celda en otra parte de la hoja de trabajo.
Para evitar este comportamiento, ponga un símbolo $antes de la letra de la columna, número de fila o ambos.
Si A1 contiene la fórmula =D5, copiando la celda en B2 se convertirá en =E6 (el comportamiento normal).
Si A1 contiene la fórmula =$D5, al copiar la celda a B2, se convertirá en =D6 (la letra de la columna no cambia).
Si A1 contiene la fórmula =D$5, copiando la celda en B2 se convertirá en =E5 (el número de la fila no cambia).
Si A1 contiene la fórmula =$D$5, copiando la celda en B2 permanecerá como =D5 (no cambia ni la letra de columna ni el número de fila).
Al introducir o editar una referencia de celda en una fórmula, se puede usar el atajo de teclado F4 para estas cuatro posibilidades.
Se pueden usar celdas con nombre de forma similar para incluir una referencia estática a celda en una fórmula.
Aritmética usando pegado especial
A veces puede querer añadir un valor sencillo a un número de celdas, o restar un valor de ellas, o multiplicarlas o dividirlas todas por un valor.
La opción Pegado especial... le permite hacer esto de forma rápida y sencilla.
Primero, introduzca el valor del modificador en alguna celda sobrante de su hoja de cálculo y elija Copiar la.
Luego seleccione el área de celdas que quiera cambiar, elija Pegado especial... del menú Editar o con el botón derecho del ratón y seleccione Adición, Sustracción, Multiplicación o División de la sección Operación del cuadro de diálogo.
También puede aplicar valores de modificadores diferentes a filas o columnas diferentes del área objetivo copiando un área que contenga los modificadores que quiera antes de seleccionar el área objetivo y haciendo un Pegado especial....
Por ejemplo, si introduce 5 en la celda A1, 10 en B1, seleccione ambas celdas y haga Copiar y luego Pegado especial...
Adición en las celdas de la A10 a la D15, se añadirá 5 a to A10:A15 y C5:C15, y 10 a B10:B15 y D10:D15.
Fíjese en que un valor de modificador puede ser tanto una fórmula como un valor numérico sencillo.
Si es una fórmula, KSpread ajustará las referencias de celda como para la operación normal de Pegar.
Consiguiendo objetivos
KSpread se puede usar para resolver expresiones algebraicas como x + x^2 = 4 o ¿Para qué valor de x se da que x + x al cuadrado es igual a 4?.
Para este ejemplo podía introducir =A2+A2*A2 en A1 y luego probar diferentes valores de A2 hasta que el resultado de A1 sea tan cercano como deseara a 4 o, preferiblemente, usar la característica Conseguir objetivo de KSpread, que ajusta automáticamente el valor de una celda para intentar hacer el valor de otra celda tan cercano como sea posible a un valor objetivo.
Se invoca seleccionando Conseguir objetivo desde el menú Datos.
Esto le trae un cuadro de diálogo en el que puede introducir la referencia de la celda del valor destino (A1 en este caso) en el cuadro Fijar celda, el propio valor objetivo (4) en el cuadro a valor la referencia de la celda que se va a cambiar (A2) en la caja cambiando la celda.
Fíjese en que necesita haber introducido algún valor inicial en la celda que se cambia antes de iniciar Conseguir objetivo.
Presionando el botón Comenzar en el menú Conseguir objetivo comenzará el cálculo.
Cuando acaba y si ha encontrado una solución pulse el botón Aceptar para aceptar el resultado o Cancelar para mantener el valor original.
Usando más de una hoja de trabajo
Cuando comienza un documento nuevo, vacío con KSpread se creará un número de hojas de trabajo vacías.
El número de hojas que crea se determina por la preferencia Número de páginas abiertas al comienzo en el diálogo de configuración de la página Interfaz del diálogo de configuración de configuración de KSpread.
Si la caja Mostrar pestañas de la página Interfaz del cuadro de diálogo de configuración de KSpread está marcada, se mostrará una pestaña pequeña cerca del límite inferior izquierdo de la ventana de KSpread para cada hoja.
Clic izquierdo sobre una de estas pestañas para ver esa hoja.
Las hojas de trabajo se dan con los nombres predeterminados de Hoja1, Hoja2,...
Puede dar un nombre diferente a una hoja haciendo clic derecho sobre la pestaña y seleccionando Cambiar de nombre la hoja....
Si quiere que la fórmula de una hoja se refiera a una celda de otra hoja, la referencia de la celda debe comenzar con el nombre de la tabla seguido de una signo de admiración (!).
Por ejemplo, si introduce =Hoja2!A2 en una celda de la hoja 1, esta celda tomará el valor de A2 en la Hoja2.
Fíjese en que los nombres de las hojas son sensibles a mayúsculas.
Concentrando los datos
Puede haber construído un libro de trabajo que contenga varias hojas de trabajo que contengan varios datos similares para, digamos, los meses diferentes del año, y desea tener hojas de resumen que contengan los datos concentrados (sumas o promedios) de los datos correspondientes de las otras hojas.
Esta tarea se puede hacer bastante fácilmente usando el elemento del menú Concentrar... del menú Datos.
Seleccionando esta opción, se le mostrará el cuadro de diálogo Concentrar.
Para cada una de las hojas de origen, introduzca una referencia al área de datos requeridos en la caja Referencia del diálogo Consolidar y luego presione Añadir, lo que debería transferirlas a la caja Referencias introducidas.
La referencia debería incluir el nombre de la hoja que contenga los datos de origen, tales como Enero!A1:A10, y se pueden entrar automáticamente seleccionando el área de la tabla apropiada.
Cuando haya introducido las referencias para todas las hojas de datos de origen, seleccione la celda de la hoja de destino en la que quiera que comiencen a aparecer, en la esquina superior izquierda, los datos concentrados, seleccione suma o promedio desde la caja de selección Función y pulsar luego el botón Aceptar.
Si marca el cuadro Copair datos en el diálogo Concentrar, los valores resultantes de la concentración se pondrán en las celdas destino en vez de usar las fórmulas para calcularlas.
Insertando una gráfica
Puede insertar una gráfica en una hoja para dar una visión gráfica de sus datos.
El cursor pasará a ser una pequeña forma de cruz que deberá arrastrar por la hoja mientras que mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón para definir el área en el que quiera que aparezca la gráfia.
No necesita ser demasiado preciso en esta etapa, porque el tamaño de la gráfica se puede cambiar fácilmente en cualquier momento.
Cuando suelte el botón, aparecerá un cuadro de diálogo del asistente de gráficas.
El asistente le permite definir el tipo de gráfica, las etiquetas y la leyenda que necesita.
Puede querer referirse al manual de KChart en este punto, pero de nuevo si se ha equivocado al hacer su elección puede corregirlo luego.
Cuando pulsa el botón Finalizar, el asistente se irá y verá la gráfica empotrada en la hoja de trabajo.
Captura de pantalla de la gráfica empotrada
Para mover, cambiar el tamaño o incluso borrar la gráfica empotrada haga clic en cualquier sitio del área de la gráfica.
Ahora debería aparecer sobreada y con un pequeño cuadrado negro en cada esquina en medio de cada borde.
Si mueve el cursor sobre cualquiera de los cuadrados negros debería cambiar a una flecha de doble cabeza.
Puede cambiar el tamaño de la gráfica arrastrando uno de estos cuadrados con el botón izquierdo del ratón pulsado.
Para borrar la gráfica, haga clic derecho sobre uno de los cuadrados y seleccione Borrar documento empotrado.
Para mover la gráfica, mueva el cursor que está sobre uno de los bordes sombreados.
El cursor debería convertirse en una mano.
Presione el botón izquierdo del ratón y podrá arrastrar la gráfica a donde quiera que esté.
Para restaurar la gráfica a su apariencia normal, simplemente haga clic en algún sitio fuera del área de la gráfica.
Para cambiar el propio formato de gráfica, clic izquierdo dos veces en el área de la gráfica.
Debería aparecer con un borde sobreado diagonal sin ningún pequeño cuadrado negro y debería aparecer la Barra de herramientas de gráficas en la ventana de KSpread.
Puede usar estas herramientas de KChart o una selección del menú que sale cuando hace clic derecho en esa área de la gráfica para cambiar la gráfica.
Insertando datos externos
En ambos casos, KSpread asumirá que los datos están en formato CSV, y se abrirá luego un cuadro de diálogo que le permita controlar cómo se extraen los datos del archivo o del portapapeles y se ponen en las celdas de la hoja de trabajo.
Si se ha incluido soporte en su sistema, KSpread también puede insertar datos desde una base de datos SQL en una hoja de trabajo.
Enlazar celdas
Se puede enlazar una celda a una acción para que haciendo clic izquierdo sobre esa celda, por ejemplo, se abra su navegador.
Esto le mostrará el cuadro de diálogo Insertar enlace, que le permite seleccionar entre cuatro tipos de enlace:
Una celda de enlace de Internet intentará abrir su navegador predeterminado con la URL introducida en el cuadro de texto Dirección de internet: del diálogo Insertar enlace cuando se hace clic.
Esto puede ser, por ejemplo, http: / /www.koffice.org.
Haciendo clic sobre una celda que contenga un enlace de Correo, se abrirá su programa para escribir correo haciendo uso de la dirección introducida en el cuadro de texto Email: como el campo «A:».
Por ejemplo, anon@algunsitio.net.
Una celda de enlace a Archivo mantiene la ruta a un archivo o directamente, como se introdujo en el cuadro de texto Ubicación de archivo:, e intentará abrir ese archivo o directorio con una aplicación adecuada cuando se haga clic sobre él.
El tipo de enlace de Celda mantiene la referencia a una celda de KSpread, introducida en el cuadro de texto Celda:.
Haciendo clic izquierdo sobre este tipo de enlace, KSpread dirige el foco hacia la celda destino.
Los cuatro tipos de enlaces necesitan que se introduzca texto adecuado en el campo Texto: del diálogo Crear enlace.
Este es el texto que aparece en la celda.
Puede fijar su estilo a Negrita o Cursiva si así lo desea.
Comprobación de la validez
KSpread puede comprobar automáticamente la validez de unos datos introducidos según varios criterios, y mostrar un mensaje si los datos no son válidos.
Esto le mostrará el cuadro de diálogo Validez de KSpread, que tiene dos pestañas.
En la página Valores, seleccione qué tipo de datos se van a sonsiderar válidos de la lista desplegable Permitir: y luego defina el rango de valores válidos seleccionando una de las opciones de la lista desplegable Datos: e introduciendo unos valores adecuados en ambos cuadros de diálogo.
Cuando haya hecho esto, pase a la pestaña Alerta de error.
Aquí puede elegir el tipo de cuadro de mensaje (Parada, Aviso o Información) que aparecerá cuando se introduzca un valor no válido, y defína el título del cuadro de mensaje y el texto.
Fíjese en que esta característica sólo comprueba que los datos que introduce en la celda.
Para conocer una forma de comprobar los resultados de celdas de fórmulas, vea la sección Atributos de celda condicionales de este manual.
Otras características
Dividiendo la vista
Si su hoja de datos es demasiado grande y no le permite verlo todo a la vez, puede ayudarle dividir la ventana de KSpread en dos o más vistas.
Esta técnica es particularmente útil cuando quiere seleccionar un área mayor de la que se puede mostrar en una vista, quizás para pegar una celda copiada.
Use las barras de desplazamiento para poner las dos vista de forma que muestren la celda superior izquierda e inferior derecha del área que quiera, seleccione la celda superior izquierda en una vista, mantenga pulsada la tecla Shift y seleccione la celda inferior derecha con el botón izquierdo del ratón.
Si hay más de una hoja en su libro de trabajo, puede mostrar una hoja diferente en cada una de las vistas partidas.
Los tamaños relativos de las vistas se pueden cambiar arrastrando la barra gruesa que las separa.
Celdas y áreas con nombres
Puede dar un nombre como fulano a una celda o área de una hoja seleccionando la celda o área y seleccionando luego Nombre del área... desde el menú del botón derecho del ratón.
Esto le mostrará el cuadro de diálogo Nombre del área, donde puede introducir el nombre que deseel
También puede poner nombre a una celda o un área seleccionándola y tecleando el nombre en el cuadro de texto pequeño a la izquierda de la barra de fórmulas, sobreescribiendo la referencia de celda que aparece aquí normalmente.
Si introduce un nombre que ya está en uso, la selección de KSpread pasará a mostrar la( s) celda(s) con ese nombre.
Las celdas con nombre son particularmente útiles en fórmulas como alternativa a las referencias absolutas a celdas como los nombres que se usan en lugar de referencias normales a celdas y no cambian cuando la celda que contiene la fórmula se copia.
Cuando se usa un nombre de esta manera se debe encerrar entre comillas simples.
Por ejemplo, si a una celda A1 se le ha dado el nombre pedro, entonces puede introducir una fórmula como =' pedro '+ 2 en otra celda que siempre daría como resultado el añadir 2 al valor de A1, sin importar dónde se copie la celda de la fórmula.
Tenga en cuenta que los nombres de área se tratan como si estuvieran en minúscula.
Comentarios de celda
Una celda puede contener un comentario de texto que se puede ver cuando se esté trabajando en la hoja de cálculo pero que no se imprimirá ni se verá normalmente.
Para ver el comentaio, pase el puntero del ratón sobre la esquina superior derecha de la celda.
El comentario aparecerá como si fuera un consejo.
Importando y exportando formatos externos
KSpread tiene una capacidad limitada para importar (leer) y exportar (escribir) archivos de hoja de cálculo de formatos externos.
Las posibilidades de KSpread a la hora de escribir esto se resumen en la tabla de abajo.
Para una información más detallada, visite http: / /www.koffice.org / filters / status.phtml.
Ya que KSpread añade automáticamente una extensión .ksp, debería añadir la extensión correcta para formatos externos.
Datos CSV
Las tablas de datos se suelen mantener en archivos de texto con los valores en una línea separados por una coma, un espacio, un tabulador u otro caracter, por ejemplo 123, 456, 789, abcd, efgh.
Tales archivos se suelen llamar archivos CSV (valores separados por comas), incluso cuando el caracter de separación no sea una coma.
Si le pide a KSpread que abra un archivo de texto, asume que el archivo de texto está en formato CSV y lanza un cuadro de diálogo que le permite especificar el delimitador (caracter separador) usado por el archivo, y muestra cómo se pondrán los elementos de datos en celdas de hojas de cálculo diferentes.
Otras opciones de este cuadro de diálogo le permiten definir el Formato de las celdas de la hoja de cálculo, si se deben borrar los caracteres de comilla, y si se debe ignorar la( s) primera(s) línea(s) del archivo.
Configurando los atajos de KSpread y las barras de herramientas
Atajos
Esto lanzará un cuadro de diálogo como el que se muestra abajo.
Busque a través de la lista desplegable hasta encontrar la acción que quiera añadir o para la que quiera cambiar el atajo de teclado y selecciónela haciendo clic izquierdo sobre el nombre.
Entonces podrá cambiar el atajo seleccionando el botón de radio Ninguno, Predeterminado o Personalizado o haciendo clic sobre el botón grande del área Atajo para la acción seleccionada.
Se abrirá el diálogo Definir atajo.
Si la caja Cerrar automáticamente está marcada, el diálogo desaparecerá tan pronto como introduzca la combinación de teclas.
En otro caso, permanecerá hasta que pulse Aceptar o Cancelar.
Haciendo clic sobre el pequeño icono negro con una cruz blanca, se borra el atajo.
Menús definidos por el usuario
Puede añadir su propio menú emergente a KSpread de tal forma que presionando una combinación de teclas hará aparecer el menu y luego pulsando una segunda tecla, o usando las teclas de Flecha arriba y Flecha abajo y pulsando Enter, seleccionará un elemento.
Para hacer esto, añada un atajo Personalizado para cada una de las acciones que quiera que aparezcan en el menú y en el diálogo Definir atajos, marque el cuadro Multitecla, pulse la combinación de teclas que quiera que haga que aparezca el nuevo menú y luego, de forma separada, pulse la tecla que seleccionará ese elemento desde el menú.
Barras de herramientas
KSpread tiene cinco barras de herramientas:
Archivo, Editar, Matemáticas, Formato y Color / Borde, cada una puede o no mostrarse debendiendo de la elección que haga en el menú Preferencias.
Puede elegir si una barra de herramientas aparece arriba, a la izquierda, a la derecha o abajo de la ventana de KSpread haciendo clic con el botón derecho del ratón sobre esa barra de herramientas, que hace salir el Menú de barra de herramientas, y haciendo una selección del submenú Orientación.
Este Menú de barra de herramientas también tiene submenús para seleccionar si la barra de herramientas muestra iconos, texto o ambos, y el tamaño de los iconos.
Otra forma de mover una barra de herramientas es posicionando el puntero del ratón sobre las dos barras verticales a la izquierda de cada barra de herramientas y manteniendo pulsado el botón izquierdo del ratón mientras arrastra la barra de herramientas a la posición deseada.
Cuando arrastre la barra de herramientas de esta manera puede soltar el botón del ratón cuando esté a alguna distancia de cualquiera de los lados de la ventana de KSpread, y entonces tendrá una barra de herramientas flotante, que no está fijada por ninguna parte a la ventana de KSpread y de hecho se puede mover fuera de la ventana.
Para volver a poner en una de las posiciones tradicionales una barra de herramientas flotante, clic derecho sobre su barra de título para hacer surgir el Menú de la barra de herramientas y luego seleccione una de las opciones del submenú Orientación.
Aparece una barra de herramientas aplanada como un rectángulo pequeño que contiene dos barras horizontales bajo la barra de menú de KSpread.
Se puede restaurar a lo normal haciendo clic izquierdo.
Seleccionando Configurar barras de herramientas... del menú Preferencias le mostrará un cuadro de diálogo que le permitirá añadir botones o borrarlos de las barras de herramientas de KSpread.
Para usar este cuadro de diálogo Configurar barras de herramientas, seleccione primero una barra de herramientas de la lista desplegable Barra de herramientas:.
A la derecha de la ventana Acciones actuales: se le mostrarán los botones presentes actualmente sobre la barra de herramientas.
Puede borrar un botón seleccionándolo en esta ventana y pulsando luego el botón de la flecha izquierda, o muévalo arriba o abajo presoonando los botones de flecha arriba y abajo.
Para añadir un botón nuevo a la barra de herramientas, selecciónelo en la lista Acciones disponibles: y presione luego el botón de flecha a la derecha.
El cuadro de diálogo de configuración de KSpread
Preferencias
Mostrar fórmula
Si este cuadro no está marcado, KSpread mostrará las fórmulas actuales de las celdas en lugar de los resultados.
Mostrar indicador de fórmula
Si este cuadro está marcado, KSpread mostrará un pequeño triángulo azul en la esquina inferior izquierda de las celdas que contengan las fórmulas.
Mostrar cuadrícula
Controla si se muestran o no las líneas de cuadrícula de la hoja.
Mostrar números de columna
Si se marca este cuadro, los encabezados de columna se mostrarán como números en lugar de como letras.
Modo LC
Si este cuadro está marcado, la referencia de celda mostrada a la izquierda de la barra de fórmulas se mostrará en modo LC (por ejemplo, L2C3) en vez de como normalmente de B3.
Esto no parece ser muy útil por ahora.
Recálculo automático
Controla si las fórmulas se vuelven a calcular automáticamente cuando cambie el valor de cualquier celda a la que se refieran los cambios.
Ocultar cero
Si se marca este cuadro, cualquier celda que contenga el valor cero aparecerá en blanco.
Convertir la primera letra a mayúscula
Marque esta caja y la primera letra de cualquier texto que teclee se convertirá automáticamente en mayúscula.
Parámetros locales
Esta página del diálogo de configuración de KSpread muestra cómo se visualizan elementos como números, fecha, hora y dinero.
Si ha cargado una hoja de cálculo que se generó usando un locale diferente, pulsando el botón Actualizar al locale del sistema en esta página se actualizará para que se amolde a las preferencias de su locale.
Interfaz
Número de páginas abiertas al comenzar:
Controla cuántas hojas de trabajo se crearán si la opción Comenzar con un documento vacío se selecciona al iniciar KSpread.
Número de archivos recientes:
Guardar automáticamente (min):
Aquí puede seleccionar el tiempo entre guardados automáticos, o desactivar esta característica completamente si selecciona No guardar automáticamente.
Mostrar barra de desplazamiento vertical
Marque o desmarque este cuadro para mostrar u ocultar la barra de desplazamiento vertical.
Mostrar barra de desplazamiento horizontal
Marque o desmarque este cuadro para mostrar u ocultar la barra de desplazamiento horizontal.
Mostrar encabezado de columna
Marque esta caja para mostrar las letras de la columna encima de una hoja de trabajo.
Mostrar encabezado de fila
Marque esta caja para mostrar los números de fila al lado izquierdo.
Mostras pestañas
Este cuadro de verificación controla si se muestran las pestañas de las hojas al final de la hoja de trabajo.
Mostrar la barra de herramientas de fórmulas
Aquí dice si quiere mostrar u ocultar la barra de fórmulas.
Mostrar barra de estado
Desmarque este cuadro si no quiere que aparezca la barra de estado.
Misc
La página Misc del cuadro de diálogo de configuración de KSpread 's contiene los siguiente elementos;
Modo de terminación:
Le permite elegir el modo de terminación (automático) de texto de entre varias opciones en la lista desplegable.
Valor de sangrado:
Le permite definir la cantidad de sangrado usada por la opción Aumentar sangrado del menú Formato.
Presione Enter para mover la selección a:
Cuando haya seleccionado una celda pulse la tecla Enter y la selección se moverá un lugar a la izquierda, derecha, arriba o abajo según lo determine la configuración de esta lista desplegable.
Mostrar mensajes de error
Si esta caja está marcada, se mostrará un cuadro de mensaje de error cuando haya introducido ua celda que KSpread no entienda.
Método de cálculo:
La selección de esta lista desplegable se usa para elegir el cálculo realizado por la función Resumen de la barra de estado.
Mostrar indicador de comentario
Si esta caja está marcada, las celdas que contienen comentarios se marcará con un triángulo rojo pequeño en la esquina superior derecha.
Color
Esta página del cuadro de diálogo de configuración de KSpread le permite elegir el color de la cuadrícula de la hoja.
Si no quiere que aparezca ninguna cuadrícula, desmarque el cuadro Mostrar cuadrícula en la página de configuración de Preferencias.
Esta página también le permite seleccionar el color de las líneas usadas para indicar los bordes de la página impresa cuando se marca el cuadro Mostrar bordes de página en el menú Ver.
Distribución de página
Esta página del diálogo de configuración de KSpread le permite configurar el tamaño de página predeterminado, la orientación y las unidades usadas por la impresora y por el cuadro de diálogo Distribución de página (obtenido al seleccionar Distribución del papel... desde el menú de Formato.
Ortografía
Esta página le permite configurar el comportamiento del verificador ortográfico de KSpread.
Crear combinaciones de raíz / afijo que no estén en el diccionario
Si este cuadro está marcado, cuando KSpread encuentra una palabra en el documento que no se reconoce pero que consta de una palabra raíz reconocida más un refijo o sufijo reconocido, se aceptará.
Mientras que si el cuadro no está marcado, el verificador ortográfico lo rechazará.
Considerar las palabras que-van-juntas como errores ortográficos
Si esta marca está puesta las palabras comunes que se escriben juntas se considerarán errores ortográficos. (N. del traductor: en castellano no es frecuente esta construcción; en inglés, podríamos encontrar ejemplos como cannot).
Diccionario:
Esta lista desplegable se puede usar para seleccionar diccionarios alternativos.
Codificación:
Para selecionar la codificación de los caracteres que se va a usar.
Cliente:
Esta lista desplegable le permite seleccionar entre los diferentes programas para revisar ortografía que pueden estar presentes en su computador.
Ignorar palabras en mayúsculas
Marque este casilla si quiere que el verificador ortográfico ignore las palabras en mayúsculas, que suelen ser acrónimos como KDE.
Referencia de los comandos
El menú Archivo
Crea un documento nuevo.
Abre un documento existente.
Archivo Abrir reciente
Abre un documento existente, seleccionado de una lista desplegable de archivos recientemente usados.
Guarda el documento.
Archivo Guardar como...
Guarda el documento con un nuevo nombre o formato.
Archivo Crear plantilla desde documento...
Crear una plantilla de KSpread basada en este documento.
Imprime el documento.
Archivo Vista preliminar...
Visualiza el documento como si estuviera impreso.
Archivo Información del documento...
Visualiza o introduce información sobre el documento y el autor.
Archivo Enviar archivo...
Envía el archivo como un adjunto de correo.
Cierra el documento actual pero deja KSpread corriendo.
Sale de KSpread.
El menú Editar
Deshace la última acción.
Rehace la última acción deshecha.
Pone el( los) elemento(s) seleccionado(s) en el portapapeles.
Si luego hace Pegar, el( los) elemento(s) se moverán de la localización original a la nueva.
Copia el( los) elemento(s) seleccionado(s) al portapapeles.
Pega el( los) elemento(s) del portapapeles a la(s) celda(s) seleccionada(s).
Editar Pegado especial...
Formas de pegado especial.
Vea las secciones Otros modos de pegado y Aritmética usando pegado especial para más detalles.
Busca las celdas que contengan un texto dado.
Busca y reemplaza el texto dado en la( s) celda(s).
Editar Limpiar
Limpia el texto, los comentarios, la validez o los atributos de la( s) celda(s) seleccionada(s).
Editar Borrar
Borra todo lo que haya en la( s) celda(s) seleccionada(s).
Editar Atributos de celda condicionales...
Añadir o modificar los atributos de celda condicionales.
Editar Validez...
Fija o modifica los criterios de comprobación de error y emite mensajes de error si procede en la( s) celda(s) seleccionada(s).
Vea Comprobación de validez para más detalles.
Para modificar in situ las celdas seleccionadas.
El menú Ver
Ver Nueva vista
Abre un nuevo ejemplar de KSpread.
Ver Cerrar todas las vistas
Cierra todos los ejemplares abiertos de KSpread.
Ver Dividir vista
Divide la vista actual en dos partes.
Ver Borrar vista
Borra la vista actual. (si la ventana contiene dos o más vistas)
Ver Orientación de división
Cambia ls vista partida a horizontal o vertical.
Ver Ir a celda...
Cambia el foco de KSpread para mostrar celdas definidas.
Ver Mostrar bordes de página
Cambia el marcado de los bordes de página impresos en la hoja con líneas rojas.
Ver Zoom
Aumenta o disminuye la ampliación usada para visualizar la hoja de cálculo.
El menú Insertar
Insertar Hoja
Añade otra hoja de trabajo.
Insertar Comentario de celda
Añade, modifica o borra el comentario de la celda.
Insertar Función...
Inserta una función matemática.
Vea la sección Fórmulas para más detalles.
Insertar Serie...
Inserta una serie.
Vea la sección Series para más detalles.
Insertar Enlace...
Inserta un enlace.
Vea la sección Celdas de enlace para más detalles.
Insertar Objeto...
Esta característica aún no está totalmente implementada.
Insertar Gráfica
Inserta una gráfica.
Vea la sección Insertando una gráfica para más detalles.
Insertar Datos externos
Insert datos de un archivo de texto, base de datos o del portapapeles.
Vea la sección Insertando datos externos para más detalles.
El menú Formato
Formatea la( s) celda(s) seleccionada(s).
Vea la sección Formateando hojas de cálculo para más detalles.
Formato Distribución del papel...
Formato de distribución del papel impreso.
Formato Imprimir rango
Define o reinicia el rango de impresión.
Formato Hoja
Borra, oculta o muestra hojas de trabajo.
Formato Ajustar fila y columna
Fija los tamaños de filas y columnas para mostrar la( s) celda(s) seleccionada(s) adecuadamente.
Formato Fila
Cambia el tamaño, iguala, oculta o muestra fila( s).
Formato Columna
Cambia el tamaño, iguala, oculta o muestra columna( s).
Formato Predeterminado
Fija el formato predeterminado para la( s) celda(s) seleccionada(s).
Formato Formato de porcentaje
Fija el formato de porcentaje para la( s) celda(s) seleccionada(s).
Formato Incrementar precisión
Incrementa la precisión visualizada de los números en la( s) celda(s) seleccionada(s).
Formato Reducir precisión
Reduce la precisión visualizada de los números en la( s) celda(s) seleccionada(s).
Formato Formato de moneda
Fija el formato de moneda para la( s) celda(s) seleccionada(s).
Formato Aumentar sangrado
Mueve el texto de la( s) celda(s) seleccionada(s) a la derecha.
Formato Reducir sangrado
Mueve el texto de la( s) celda(s) seleccionada(s) a la izquierda.
Formato Cambiar ángulo...
Cambia el ángulo del texto mostrado en la( s) celda(s) seleccionada(s).
El menú Datos
Datos Ordenar...
Ordena los datos de las celdas seleccionadas.
Vea la sección Ordenando los datos para más detalles.
Datos Ordenación ascendente
Ordena los valores de los datos de las celdas seleccionadas de forma ascendente.
Datos Ordenación descendente
Ordena los valores de los datos de las celdas seleccionadas de forma descendente.
Datos Insertar columna( s)
Inserta columna( s) nueva(s) a la izquierda de la(s) columna(s) seleccionada(s).
Datos Insertar fila( s)
Inserta nueva( s) fila(s) debajo de la la(s) fila(s) seleccionada(s).
Datos Borrar columna( s)
Borra la( s) columna(s) seleccionada(s).
Datos Borrar fila( s)
Borra la( s) fila(s) seleccionada(s).
Datos Insertar celda( s)...
Inserta nueva( s) celda(s).
Datos Borrar celda( s)...
Borra la( s) celda(s) seleccionada(s).
Datos Combinar celdas
Combina las celdas seleccionadas.
Datos Disociar celdas
Disocia (separa) las celdas previamente combinadas.
Datos Mostrar área...
Vea la sección Celdas y áreas con nombre para más detalles.
Datos Conseguir objetivo
Abre el cuadro de diálogo Conseguir objetivo.
Vea Consiguiendo objetivos para más detalles.
Datos Concentrar...
Concentra los datos.
Vea la sección Concentrando datos para más detalles.
Datos Texto en columnas
Esta opción intenta interpretar el texto de las celdas seleccionadas como datos CSV, ubicando cada elemento en una celda de la fila diferente.
El menú Herramientas
Herramientas Ortografía...
Comprueba la ortografía de las palabras de la hoja de trabajo.
Herramientas Listas personalizadas...
Visualiza o rectifica las series especiales de palabras que reconoce KSpread.
Vuelve a calcular las fórmulas de la hoja actual.
F9 Herramientas Recalcular libro de trabajo
Vuelve a calcular todas las hojas.
Herramientas Calculadora
Abre un ejemplar de la calculadora del escritorio KCalc.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas de Archivo
Muestra u oculta la barra de herramientas de archivo.
Preferencias Mostrar barra de herramientas de Editar
Muestra u oculta la barra de herramientas Editar.
Preferencias Mostrar barra de herramientas de Matemáticas
Muestra u oculta la barra de herramientas de Matemáticas.
Preferencias Mostrar barra de herramientas de Formato
Muestra u oculta la barra de herramientas de Formato.
Preferencias Mostrar barra de herramientas de Color / Borde
Muestra u oculta la barra de herramientas de Color / Borde.
Preferencias Configurar atajos...
Vea la sección Configurando atajos para más detalles.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Configura las barras de herramientas.
La sección Configurando las barras de herramientas tiene más información.
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KSpread. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KSpread se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
El menú del botón derecho del ratón
Esta sección describe los elementos del menú emergenete obtenido al hacer clic derecho sobre una celda o celdas, filas o columnas seleccionadas.
Formato de celda...
Formatea la( s) celda(s) seleccionada(s).
Vea la sección Formateando hojas de cálculo para más detalles.
Cortar
Pone los elementos seleccionados en el portapapeles.
Si luego hace Pegar, los elementos se moverán de la ubicación original a la nueva.
Copiar
Copia los elementos seleccionados al portapapeles.
Pegar
Pega los elementos del portapapeles en las celdas seleccionadas.
Pegado especial...
Formas de pegado especial.
Vea las secciones Otros modos de pegado y Aritmética usando pegado especial para más detalles.
Pega con inserción...
Pega desde el portapapeles a las celdas seleccionadas, moviendo las celdas anteriores para hacer sitio.
Borrar
Borra los contenidos de las celdas seleccionadas.
Ajustar fila y columna
Cambia el tamaño de la fila y la columna para que muestren las celdas seleccionadas completamente.
Redimensionar fila...
Cambia la altura de la fila seleccionada.
Ajustar fila
Cambia la altura de la fila seleccionada para mostrar las celdas completamente.
Redimensionar columna...
Cambia el ancho de la columna seleccionada.
Ajustar columna
Cambia el ancho de la columna seleccionada para mostrar las celdas completamente.
Predeterminado
Fija los formatos predeterminados para las celdas seleccionadas.
Nombre del área...
Da nombre al área seleccionada.
Vea la sección Áreas con nombre para más detalles.
Insertar celda( s)...
Inserta nuevas celdas en la ubicación seleccionada, moviendo las celdas existentes para hacer sitio.
Borrar celda( s)...
Borra las celdas seleccionadas, moviendo las otras celdas para que ocupen el espacio dejado por las celdas borradas.
Añadir / Modificar comentario...
Añade o modifica un comentario en la celda seleccionada.
Mostrar palabras relacionadas
Abre el cuadro de diálogo de palabras relacionadas
Otros atajos
Esta sección describe los atajos de teclado de KSpread usados para operaciones que no aparecen en ningún menú.
Ctrl flechas de dirección
Si la celda seleccionada está ocupada, mueve la selección al comienzo o al final del bloque ocupado de la fila o columna actual.
Si la celda seleccionada no está ocupada, entonces mueve la selección al comienzo o al final del bloque de celdas no ocupadas de la fila o columna actual.
Ctrl Shift flechas de dirección
Si la celda seleccionada está ocupada, selecciona todas las celdas ocupadas hasta el comienzo o el final de ese bloque de celdas ocupadas de la fila o columna actual.
Si la celda seleccionada no está ocupada, selecciona todas las celdas no ocupadas hasta el comienzo o el final de ese bloque de celdas no ocupadas en la fila o columna actual.
AvPág
Mueve la selección 10 celdas abajo.
RePág
Mueve la selección 10 celdas arriba.
Ctrl AvPág
Pasa a la siguiente hoja.
Ctrl RePág
Pasa a la hoja anterior.
F4
Cambia la referencia a la celda entre los tipos de referencia normal y absoluta.
Ctrl &
Añade un borde a las celdas seleccionadas.
Ctrl $
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato monetario.
Ctrl%
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato de porcentaje.
Ctrl ^
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato científico.
Ctrl #
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato de fecha.
El valor se toma como el número de días desde el 1 de enero de 1990.
Ctrl @
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato de hora.
El valor se toma como el número de segundos desde medianoche.
Ctrl!
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato numérico normal.
Preguntas y respuestas
¿Cuántas filas y columnas puedo tener en una hoja?
Teóricamente hasta 32767 filas y 32767 columnas.
¿Dónde se guardan las plantillas?
Como archivos .kst bajo ~ / .kde / share / apps / kspread / templates /.
Créditos y licencia
KSpread
Copyright del programa 1998-2002 el equipo de KSpread:
Torben Weis weis@kde.org
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
David Faure faure@kde.org
John Dailey dailey@vt.edu
Philipp Müller philipp.mueller@gmx.de
Anya Hidayat anya@tf.itb.ac.id
Norbert Andres nandres@web.de
Shaheed Haque srhaque@iee.org
Werner Trobin trobin@kde.org
Nikolas Zimmerman wildfox@kde.org
Helge Deller deller@gmx.de
Percy Leonhart percy@eris23.org
Eva Brucherseifer eva@kde.org
Phillip Ezolt phillipezolt@hotmail.com
Enno Bartels ebartels@nwn.de
Graham Short grahshrt@netscape.net
Copyright de la documentación 2002 Pamela Roberts pamroberts@blueyonder.co.uk
Juan Manuel García Molina juanma_gm@wanadoo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
KSpread es parte del paquete KOffice de KDE y usa varias bibliotecas de KOffice.
KOffice por sí mismo es parte de y depende de las bibliotecas generales de KDE.
Para instrucciones sobre cómo adquirir e instalar KDE, KOffice y KSpread, visite http: / /www.kde.org y http: / /www.koffice.org.