# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminal
Usar la línea de órdenes
Ejecutar;
Terminal nuevo
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Añade o quita codificaciones de la terminal
C_odificaciones disponibles:
Codificacio_nes mostradas en el menú:
Buscar
_Buscar:
_Coincidir con capitalización
Coincidir sólo con la palabra _entera
Coincidir con expresión _regular
Buscar hacia _atrás
_Volver al principio
Lista de perfiles
Lista de perfiles conocidos por la terminal de GNOME. La lista contiene las cadenas de los nombres de los subdirectorios relativas a /apps/gnome-terminal/profiles.
Perfil a utilizar para las terminales nuevas
Perfil a ser usado cuando se abra una ventana o una pestaña nueva. Debe figurar en «profile_list».
Define si la barra de menús tiene teclas de acceso
Define si se debe tener combinaciones de teclas de Alt+letra para la barra de menús. Éstas podrían interferir con algunas aplicaciones ejecutadas dentro de la terminal así que es posible desactivarlas.
Define si la combinación de teclas estándar de GTK+ para acceder a la barra de menús está activada
Generalmente puede acceder a la barra de menús pulsando F10. Esto puede ser personalizado por medio de gtkrc (gtk-menu-bar-accel = "lo que quiera"). Esta opción permite desactivar la combinación de teclas estándar de acceso a la barra de menús.
[UTF-8,current,ISO-8859-15]
Lista de las codificaciones disponibles
Un subconjunto de codificaciones posibles están presentes en el submenú «Codificaciones». Esta es una lista de las codificaciones que aparecerán ahí. El nombre de codificación especial "current" significa que se mostrará la codificación de la configuración regional actual.
Indica si se debe pedir una confirmación al cerrar las ventanas de terminal
Indica si debe pedir confirmación al cerrar una ventana de terminal que tenga más de una pestaña abierta.
Predeterminado
Nombre del perfil legible por el humano
Nombre del perfil legible por el humano.
Indica si se deben mostrar la barra de menú en las ventanas/pestañas nuevas
Verdadero (True) si la barra de menús debe mostrarse en las ventanas nuevas, para las ventanas/pestañas con este perfil.
Color predeterminado del texto en la terminal
Color predeterminado del texto en la terminal como una especificación de color (puede ser en estilo hexadecimal de HTML o el nombre de un color en inglés como «red»).
Color predeterminado del fondo de la terminal
Color predeterminado del fondo de la terminal, como una especificación de color (puede ser en estilo hexadecimal de HTML o el nombre de un color en inglés como «red»).
Color predeterminado del texto en negrita en la terminal
Color predeterminado del texto en negrita en la terminal como una especificación de color (puede ser en estilo hexadecimal de HTML o el nombre de un color en inglés como «red»). Se ignora si bold_color_same_as_fg es cierto.
Indica si el texto en negrita debe usar el mismo color que el texto normal
Si es verdadero el texto en negrita se renderizará usando el mismo color que el texto normal.
Qué hacer con el título dinámico
Si la aplicación en la configuración de la terminal define el título (la mayoría de la gente deja que su intérprete haga esto), el título definido dinámicamente puede borrar el título configurado, puede ir antes de éste, después de éste, o reemplazarlo. Los valores posibles son «replace» (reemplazar), «before» (antes), «after» (después) e «ignore» (ignorar).
Título de la terminal
Título a mostrar para la ventana o la pestaña de la terminal. Este título puede ser reemplazado o combinado con el título definido por la aplicación del interior de la terminal, dependiendo de la configuración de «title_mode».
Define si se permite el uso de texto resaltado
Si es verdadero se le permite a las aplicaciones en la terminal resaltar el texto.
Indica si debe desactivarse la campana del terminal
Si es verdadero no se produce un sonido cuando las aplicaciones envían la secuencia de escape para la campana de la terminal.
Caracteres que son considerados «partes de una palabra»
Al seleccionar texto por palabras, las secuencias de estos caracteres serán considerada palabras simples. Los rangos puede ser definidos como «A-Z». Un guión literal (sin expresar un rango) debería ser el primer carácter proporcionado.
Indica si se debe usar un tamaño personalizado de terminal para las ventanas nuevas
Si es verdadero las ventanas nuevas creadas de la terminal tendrán un tamaño personalizado especificador por default_size_columns y default_size_rows.
Número predeterminado de columnas
Número de columnas en las nuevas ventanas creadas de la terminal. No tiene efecto si use_custom_default_size no está activado.
Número predeterminado de filas
Número de filas en las nuevas ventanas creadas de la terminal. No tiene efecto si use_custom_default_size no está activado.
Posición de la barra de desplazamiento
Indica dónde colocar la barra de desplazamiento de la terminal. Las posibilidades son «left» (izquierda), «right» (derecha), y «hidden» (oculta).
Cantidad de líneas a mantener en el desplazamiento
Número de líneas de desplazamiento que guardar aproximadamente. Puede desplazarse hacia atrás en la terminal esta cantidad de líneas; las líneas que no entran en el desplazamiento se descartan. Se ignora este valor si scrollback_unlimited es verdadero.
Indica si se debe mantener un número ilimitado de líneas en el desplazamiento
Si es verdadero las líneas de desplazamiento no se descartarán nunca. El histórico de desplazamiento se almacena temporalmente en el disco, de tal forma que puede causar que el disco se quede sin espacio si existe mucha salida en el terminal.
Indica si se debe desplazar hasta el final cuando se presione una tecla
Si es verdadero, pulsar una tecla hace saltar la barra de desplazamiento hasta el final.
Indica si se debe desplazar hasta el final cuando hay una salida nueva
Si es verdadero, define si una nueva salida en la terminal producirá un desplazamiento hasta el final.
Si hay que enviar pulsaciones de tecla para el desplazamiento de pantallas alternativas
Si es verdadero, envía pulsaciones de tecla Arriba/Abajo para el desplazamiento de la pantalla cuando se usa una pantalla alternativa o cuando el desplazamiento está restringido.
Qué hacer con la terminal cuando el comando hijo termina
Los valores posibles son «close» para cerrar la terminal y «restart» para reiniciar el comando.
Define si se debe ejecutar el comando en terminal como un intérprete de acceso (login shell)
Si es «true» (verdadero), la orden del interior del terminal se ejecutará como un intérprete de acceso (login) (argv[0] tendrá un guión delante de él.)
Indica si se debe actualizar los registros de inicio de sesión al lanzar el comando de terminal
Si es verdadero, el los registros de entrada del sistema utmp y wtmp se actualizarán cuando se lance la orden de dentro de la terminal.
Define si se debe ejecutar un comando personalizado en lugar del intérprete
Si es verdadero, el valor de la configuración de «custom_command» será usado en lugar de ejecutar un intérprete.
Indica si el cursor debe parpadear
Los valores posibles son «system» para usar los ajustes de parpadeo globales, u «on» u «off» para establecer el modo explícito.
La apariencia del cursor
Los valores posibles son «block» (bloque) para usar un cursor de bloque, «ibeam» (doble T) para usar una línea de cursor vertical o «underline» (subrayar) para usar un cursor de subrayado.
Comando personalizado a utilizar en lugar del intérprete
Ejecuta este comando en lugar del intérprete si «use_custom_command» es «true» (verdadero).
Icono de la ventana de la terminal
Icono que usar para las pestañas/ventanas que contienen este perfil.
Paleta para la aplicaciones de la terminal
Las terminales tienen una paleta de 16 colores que las aplicaciones de terminal pueden utilizar. Ésta es esa paleta en la forma de una lista de nombres de colores separada por comas. Los colores deben estar en formato hexadecimal, por ejemplo: «#FF00FF»
Tipografía
Un nombre de tipografía de Pango. Algunos ejemplos son «Sans 12» o «Monospace Bold 14».
Tipo de fondo
El tipo de fondo de la terminal. Puede ser «solid» para un color sólido, «image» para una imagen o «transparent» para una transparencia real o, si se está ejecutando un gestor de ventanas de composición, una pseudo-transparencia.
Imagen de fondo
Nombre de archivo de una imagen de fondo.
Indica si debe desplazarse la imagen de fondo
Si es «true» (verdadero) se desplaza la imagen de fondo junto con el texto del frente, si es «false» (falso) se mantiene la imagen en una posición fija y se desplaza el texto por encima de esta.
Cuánto oscurecer la imagen de fondo
Un valor entre 0.0 y 1.0 indica cuánto oscurecer la imagen de fondo. 0.0 significa sin oscuridad, 1.0 significa oscuridad total. En la implementación actual sólo existen dos niveles de oscuridad posibles, debido a esto esta configuración se comporta como un valor booleano, donde 0.0 desactiva el efecto de oscuridad.
Efecto de la tecla «Retroceso»
Determina que código genera la tecla Retroceso (Backspace). Los valores posibles son «ascii-del» para el carácter ASCII para Supr., «control-h» para Control-H (también conocido como el carácter ASCII BS), «escape-sequence» para la secuencia de escape que típicamente está asociada con retroceso (backspace) o suprimir (delete). «ascii-del» se considera normalmente como la configuración correcta para la tecla Retroceso (Backspace).
Efecto de la tecla Suprimir (Delete)
Determina qué código genera la tecla Suprimir (Delete). Los valores posibles son «ascii-del» para el carácter ASCII para Supr., «control-h» para Control-H (también conocido como el carácter ASCII BS), «escape-sequence» para la secuencia de escape que típicamente está asociada con retroceso (backspace) o suprimir (delete). «escape-sequence» se considera normalmente como la configuración correcta para la tecla Suprimir (Delete).
Indica si se deben utilizar los colores del tema para los controles de la terminal
Si es verdadero, el esquema de color del tema usado para las cajas de entrada de texto será usado para la terminal, en lugar de los colores indicados por el usuario.
Indica si se debe usar la tipografía del sistema
Si es verdadero, la terminal usará la tipografía global del escritorio si ésta es de ancho fijo (de otro modo será la tipografía más similar posible a ésta).
actual
Codificación predeterminada
Codificación predeterminada. Puede «actual» para usar la codificación local actual , o cualquiera otra de las codificaciones conocidas.
Combinación de teclas para abrir una pestaña nueva
Combinación de teclas para abrir una pestaña nueva. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para abrir una ventana nueva
Combinación de teclas para abrir una ventana nueva. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para crear un perfil nuevo
Combinación de teclas para mostrar el diálogo para la creación de perfiles. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para guardar el contenido actual de las pestaña a un archivo
Combinación de teclas para guardar el contenido actual de la pestaña a un archivo. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cerrar una pestaña
Combinación de teclas para cerrar una pestaña. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cerrar una ventana
Combinación de teclas para cerrar una ventana. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para copiar texto
Combinación de teclas para copiar el texto seleccionado en el portapapeles. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para pegar texto
Combinación de teclas para pegar el contenido del portapapeles en la terminal. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar al modo de pantalla completa
Combinación de teclas para cambiar al modo de pantalla completa. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar la visibilidad de la barra de menús
Combinación de teclas para cambiar la visibilidad de la barra de menús. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para establecer el título de la terminal
Combinación de teclas para definir el título de la terminal. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para reiniciar la terminal
Combinación de teclas para reiniciar la terminal. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para reiniciar y limpiar la terminal
Combinación de teclas para reiniciar y limpiar la terminal. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña anterior
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña anterior. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña siguiente
Combinación de teclas para cambiar a la siguiente pestaña. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Acelerador para mover la pestaña actual a la izquierda.
Tecla aceleradora para mover la pestaña actual a la izquierda. Expresada como una cadena en el mismo formato que usan los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Acelerador para mover la pestaña actual a la derecha.
Tecla aceleradora para mover la pestaña actual a la derecha. Expresada como una cadena en el mismo formato que usan los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Acelerador para desacoplar la pestaña actual.
Tecla aceleradora para desacoplar la pestaña actual. Expresada como una cadena en el mismo formato que usan los archivos de recursos de GTK+. Si define la opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 1
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 1. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 2
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 2. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 3
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 3. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 4
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 4. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 5
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 5. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 6
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 6. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 7
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 7. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 8
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 8. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 9
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 9. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 10
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 10. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 11
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 11. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 12
Combinación de teclas para cambiar a la pestaña 12. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para lanzar la ayuda
Combinación de teclas para lanzar la ayuda. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para agrandar la tipografía
Combinación de teclas para agrandar la tipografía. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para reducir la tipografía
Combinación de teclas para reducir la tipografía. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para establecer la tipografía a su tamaño normal
Combinación de teclas para dejar a tamaño normal la tipografía. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinaciones de teclas
Activar las t_eclas de acceso al menú (como Alt+A para abrir el menú Archivo)
Activar la tecla de acceso rápido al _menú (F10 por omisión)
Combinacione_s de teclas:
Negro sobre amarillo suave
Negro sobre blanco
Gris sobre negro
Verde sobre negro
Blanco sobre negro
Error al analizar el comando: %s
Editando el perfil «%s»
Personalizar
Imágenes
Elija la paleta de colores %d
Entrada de paleta %d
Perfiles
_Perfil utilizado al lanzar una terminal nueva:
Perfil nuevo
C_rear
_Nombre del perfil:
_Basado en:
Editor de perfiles
Nombre del _perfil:
_Usar la tipografía de ancho fijo del sistema
_Tipografía:
Elija una tipografía de terminal
Permitir texto res_altado
Mostrar la barra de _menús en las terminales nuevas por omisión
C_ampana de la terminal
Forma del cur_sor:
Bloque
Doble T
Subrayar
Caracteres para _selección por palabra:
Usar tama_ño predeterminado personalizado de terminal
Tamaño predeterminado:
columnas
filas
General

_Título inicial:
Cuando los comandos de la terminal establecen sus p_ropios títulos:
Reemplaza el título inicial
Se añade al título inicial
Precede al título inicial
Mantiene el título inicial

Ejecuta_r el comando como un intérprete de conexión
Act_ualizar registros de inicio de sesión cuando se ejecuta un comando
Ejecutar u_na orden personalizada en vez de mi intérprete
Orden _personalizada:
Cuando la orden t_ermina:
Salir de la terminal
Reiniciar el comando
Mantener la terminal abierta
Título y comando

_Usar colores del tema del sistema
Esque_mas incluidos:
Color del _texto:
Color del _fondo:
Elija el color de fondo de la terminal
Elija el color del texto de la terminal
Color del _subrayado:
El _mismo que el color del texto
Color de _negrita:

E_squemas incluidos:

P_aleta de colores:
Tango
Consola Linux
XTerm
Rxvt
Personalizado
Colores
Color _sólido
Imagen de _fondo
Archivo de _imagen:
Seleccione la imagen de fondo
De_splazar la imagen de fondo
Fondo _transparente
So_mbra transparente o imagen de fondo:


Fondo
La barra de de_splazamiento está:
_Desplazar hacia atrás:
Usar pulsaciones de tecla para hacer desplazamientos en pantallas _alternativas
Desplazar al pulsar _teclas
Desplazar en la _salida
_Ilimitado
En el lado izquierdo
En el lado derecho
Desactivada
líneas
Desplazamiento

La tecla _Suprimir genera:
La tecla _Retroceso genera:
Automático
Control-H
ASCII para Supr.
Secuencia de escape
Borrado TTY
_Reiniciar las opciones de compatibilidad con los valores predeterminados
Compatibilidad
Pestaña nueva
Ventana nueva
Guardar contenido
Cerrar pestaña
Cerrar ventana
Copiar
Pegar
Ocultar y mostrar la barra de menú
Pantalla completa
Ampliar
Reducir
Tamaño normal
Establecer título
Reiniciar
Reiniciar y limpiar
Cambiar a la pestaña anterior
Cambiar a la pestaña siguiente
Mover la pestaña a la izquierda
Mover la pestaña a la derecha
Desacoplar pestaña
Cambiar a la pestaña 1
Cambiar a la pestaña 2
Cambiar a la pestaña 3
Cambiar a la pestaña 4
Cambiar a la pestaña 5
Cambiar a la pestaña 6
Cambiar a la pestaña 7
Cambiar a la pestaña 8
Cambiar a la pestaña 9
Cambiar a la pestaña 10
Cambiar a la pestaña 11
Cambiar a la pestaña 12
Índice
Archivo
Editar
Ver
Pestañas
Ayuda
La combinación de teclas «%s» ya está asignada a la acción «%s»
_Acción
Co_mbinación de teclas
Pulse el botón para seleccionar un perfil
Lista de perfiles
¿Borrar el perfil «%s»?
Borrar perfil
Ya tiene un perfil llamado «%s». ¿Quiere crear otro perfil con el mismo nombre?
Seleccione el perfil base
No existe el perfil «%s», usando el perfil predeterminado
Cadena de geometría inválida «%s»
Definido por el usuario
Falló al analizar los argumentos: %s
Occidental
Europa central
Europa del sur
Báltico
Cirílico
Árabe
Griego
Hebreo visual
Hebreo
Turco
Nórdico
Celta
Rumano
Unicode
Armenio
Chino tradicional
Cirílico/Ruso
Japonés
Coreano
Chino simplificado
Georgiano
Cirílico/Ucraniano
Croata
Hindú
Persa
Gujarati
Gurmukhi
Islandés
Vietnamita
Tailandés
_Descripción
_Codificación
Configuración regional actual
La opción «%s» ya no está soportada en esta versión de gnome-terminal; quizá quiera crear un perfil con el ajuste deseado y usar la nueva opción «--profile»
Terminal de Gnome
El argumento para «%s» no es un comando válido: %s
Se han dado dos roles para una ventana
La opción «%s» se ha utilizado dos veces para la misma ventana
«%s» no es un factor de ampliación válido
El factor de ampliación «%g» es demasiado pequeño, utilizando %g
El factor de ampliación «%g» es demasiado grande, utilizando %g
La opción «%s» necesita que se especifique el comando para ejecutarse en el resto de la línea de comandos
No es un archivo de configuración de la terminal válido.
Versión del archivo de configuración incompatible.
No registrar con el servidor de nombres de activación, no reutilizar una terminal activa
Cargar un archivo de configuración de la terminal
Guardar la configuración de la terminal a un archivo
Abre un ventana nueva conteniendo una pestaña con el perfil predeterminado.
Abre un pestaña nueva en la última ventana abierta con el perfile predeterminado.
Activar la barra de menú
Desactivar la barra de menú
Maximizar la ventana
Ventana a pantalla completa
Establecer el tamaño de la ventana, por ejemplo: 80x24, u 80x24+200+200 (COLUMSxFILAS+X+Y)
GEOMETRY
Establece el rol de la ventana
ROL
Establece la última pestaña especificada como la activa en su ventana
Ejecuta el argumento de esta opción dentro de la terminal
Usa el perfil proporcionado en lugar del perfil predeterminado
NOMBRE-DEL-PERFIL
Establece el título de la terminal
TITULO
Establece el directorio de trabajo
NOMBREDIR
Establecer el factor de ampliación de la terminal (1.0 = tamaño normal)
AMPLIACIÓN
Emulador de terminal para GNOME
Muestra las opciones del Terminal de GNOME
Opciones para abrir ventanas nuevas o pestañas del termina; puede haber especificado más de una de ellas:
Muestra las opciones de la terminal
Opciones de la ventanas; si se usan antes del primer argumento --window o --tab, establecen los valores predeterminados para todas las ventanas:
Muestra las opciones por ventana
Opciones de la terminal; si se usan antes del primer argumento --window o --tab, establecen los valores predeterminados para todos los terminales:
Muestra las opciones por terminal
Sin nombre
_Preferencias del perfil
_Relanzar
Hubo un error al crear el proceso hijo para este terminal
El proceso hijo finalizó correctamente con el estado %d.
La señal %d terminó el proceso hijo.
El proceso hijo fue terminado.
Cerrar pestaña
Cambiar a esta pestaña
Hubo un error al mostrar la ayuda
No se pudo abrir la dirección «%s»
GNOME Terminal es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 3 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia pública General de GNU junto con GNOME Terminal; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
_%d. %s
_%c. %s
_Archivo
Abrir _terminal
Abrir pe_staña
_Editar
_Ver
_Buscar
_Terminal
Pe_stañas
Ay_uda
_Perfil nuevo…
_Guardar contenido
C_errar pestaña
Cerrar _ventana
Pegar los _nombres de archivo
Pe_rfiles…
Com_binaciones de teclas…
Pre_ferencias del perfil
_Buscar…
Buscar _siguiente
Buscar _anterior
_Quitar resaltado
Ir a la _línea…
Búsqueda _incremental…
Cambiar _perfil
E_stablecer título…
Establecer c_odificación de caracteres
_Reiniciar
Reiniciar y _limpiar
_Añadir o quitar…
Pestaña _anterior
Pestaña _siguiente
Mover pestaña a la _izquierda
Mover pestaña a la de_recha
_Desacoplar pestaña
Índ_ice
Acerca _de
_Enviar correo a…
_Copiar la dirección de correo-e
_Llamar a…
_Copiar la dirección de llamada
A_brir el enlace
C_opiar la dirección del enlace
Pe_rfiles
Cerrar _ventana
_Pantalla completa
Mé_todos de entrada
Mostrar la barra de _menú
_Pantalla completa
¿Cerrar esta ventana?
¿Cerrar esta terminal?
Aún hay procesos ejecutándose en algunas terminales de esta ventana. Cerrar la ventana matará todos los procesos.
Aún hay un proceso ejecutándose en esta terminal. Cerrar la terminal lo matará.
Cerrar la _terminal
No se pudo guardar el contenido
Guardar como…
_Título:
Colaboradores:
Un emulador de terminal para el escritorio Gnome
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2002-2003

Launchpad Contributions:
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Fernando Muñoz https://launchpad.net/~fmunozs
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Joel Pickett https://launchpad.net/~jpickett
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Julian Alarcon https://launchpad.net/~alarconj
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Peter Smith https://launchpad.net/~mekron
 Renato Salazar https://launchpad.net/~xrenny
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Victor Zurita M. https://launchpad.net/~atiruz
 pedroarroba https://launchpad.net/~pedro-pedrovigil
 pico.dev https://launchpad.net/~pico.dev
Automático
Control-H
ASCII para Supr.
Secuencia de escape
Borrado TTY
Bloque
Doble T
Subrayado
Salir de la terminal
Reiniciar el comando
Mantener la terminal abierta
En la parte izquierda
En la parte derecha
Desactivada
Reemplazar título inicial
Añadir al título inicial
Añadir al comienzo del título inicial
Mantener título inicial
Tango
Consola Linux
Terminal
Rxvt