# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 619
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
FOSAVANCE
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento para las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Fosavance?
Fosavance es un medicamento que contiene dos principios activos: alendronato sódico trihidrato y colecalciferol (vitamina D3).
Se presenta en comprimidos de color blanco con forma de cápsulas:
70 mg de alendronato sódico trihidrato y 2,800 unidades internacionales [UI] de colecalciferol; rectangulares:
70 mg. de alendronato sódico trihidrato y 5.600 UI de colecalciferol).
¿Para qué se utiliza Fosavance?
Fosavance (con contenido de 2.800 ó 5.600 UI de colecalciferol) se utiliza para tratar la osteoporosis (una enfermedad que fragiliza los huesos) en las mujeres post-menopáusicas en riesgo de bajo nivel de vitamina D.
Fosavance 70 mg/ 5.600 UI es para administrar a pacientes que no toman suplementos de vitamina D.
Fosavance reduce el riesgo de fracturas vertebrales (de columna) y de cadera.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Fosavance?
La dosis recomendada es de un comprimido una vez a la semana.
Fosavance está concebido para una utilización prolongada.
La paciente debe tomar el comprimido con un vaso lleno de agua (no de agua mineral) al menos 30 minutos antes de tomar cualquier alimento, bebida u otros medicamentos (incluidos los antiácidos, los suplementos de calcio y las vitaminas).
Para evitar la irritación del esófago (garganta), la paciente no deberá tumbarse hasta después de la primera comida del día, que debe producirse al menos 30 minutos después de tomar el comprimido.
El comprimido no se debe masticar, ni dejar que se disuelva en la boca.
Las pacientes deben tomar también suplementos de calcio si no obtienen el suficiente de la dieta.
Para más información, consulte el prospecto.
¿Cómo actúa Fosavance?
El hueso es un tejido vivo que se renueva constantemente mediante un proceso que erosiona el hueso antiguo y lo sustituye por hueso nuevo a la misma velocidad.
La osteoporosis es una enfermedad en la que, poco a poco, los huesos se vuelven más delgados y frágiles, y tienen más tendencia a romperse (fractura).
Aparece cuando el hueso nuevo que crece no basta para reponer el hueso que se destruye de manera natural.
La osteoporosis es más frecuente en las mujeres después de la menopausia, cuando
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. descienden los niveles de hormonas femeninas, los estrógenos, que ayudan a mantener sanos los huesos.
Los principios activos de Fosavance son el alendronato y la vitamina D3.
El alendronato es un bisfosfonato que se utiliza en el tratamiento de la osteoporosis desde mediados de los años 90.
Inhibe la acción de los osteoclastos, las células que se encargan de la destrucción del tejido óseo.
Al bloquear la acción de estas células, el alendronato reduce la pérdida de hueso.
La vitamina D3 es un nutriente que se encuentra en algunos alimentos, pero también se elabora en la piel mediante la exposición a la luz solar.
La vitamina D3, junto con otras formas de la vitamina D, es necesaria para la absorción del calcio y la formación de hueso normal.
Como las pacientes con osteoporosis quizá no obtengan la suficiente vitamina D3 a partir de la exposición a la luz solar, ADROVANCE contiene esa vitamina.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Fosavance?
Como el alendronato y la vitamina D3 ya se usan por separado en medicamentos autorizados en la Unión Europea, la empresa presentó datos procedentes de estudios anteriores y de la bibliografía publicada.
La empresa llevó a cabo asimismo un estudio en 35 hombres y 682 mujeres postmenopáusicas con osteoporosis para demostrar la eficacia de Fosavance en disminuir el nivel de vitamina D.
Los pacientes recibieron Fosavance 70 mg/ 2.800 UI o alendronato sólo una vez por semana.
El criterio principal de eficacia fue el porcentaje de pacientes con niveles bajos de vitamina D pasadas 15 semanas.
Este estudio se amplió a 652 pacientes durante otras 24 semanas para comparar los efectos de continuar con Fosavance 70 mg/ 2.800 UI o bien añadir 2800 UI de vitamina D3 (equivalente a utilizar Fosavance 70 mg/ 5.600 UI).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Fosavance durante los estudios?
Después de 15 semanas de tratamiento, la proporción de pacientes con niveles bajos de vitamina D fue menor entre los tratados con Fosavance 70 mg/ 2,800 UI (11%) que entre los que recibieron alendronato solo (32%).
En el studio de ampliación, aunque tenía un bajo nivel de vitamina D un número similar de pacientes que tomaron Fosavance 70 mg/ 2.800 UI y Fosavance 70 mg. /, los pacientes que tomaron Fosavance 70 mg/ 5,600 UI tuvieron mayores incrementos de nivel de vitamina D durante las 24 semanas del estudio.
La empresa también presentó pruebas de que la dosis de alendronato incluida en ADROVANCE era la misma que se precisa para prevenir la pérdida ósea.
¿Cuál es el riesgo asociado a Fosavance?
Los efectos secundarios más frecuentes (observados en 1 a 10 pacientes de cada 100) son cefalea, dolor musculoesquelético (de huesos, músculos o articulaciones) y síntomas digestivos, como dolor abdominal (de tripa), dispepsia (indigestión), estreñimiento, diarrea, flatulencia (gases), úlceras de esófago, disfagia (dificultad para tragar), distensión abdominal (tripa hinchada) y regurgitación ácida.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Fosavance puede consultarse en el prospecto.
Fosavance no debe usarse en personas hipersensibles (alérgicas) al alendronato o a cualquiera de los demás componentes.
No debe utilizarse en pacientes con anomalías del esófago, en los que tengan hipocalcemia (niveles de calcio bajos), ni en los que no puedan permanecer de pie o sentados con la espalda erguida durante al menos 30 minutos.
¿Por qué se ha aprobado Fosavance?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Fosavance son mayores que sus riesgos para el tratamiento de la osteoporosis posmenopáusica con el fin de reducir el riesgo de fracturas vertebrales y de cadera.
En consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
Otras informaciones sobre Fosavance:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Fosavance a Merck Sharp & Dohme Ltd el 24.08.05.
El texto completo del EPAR de Fosavance puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
06-2008.
2/ 2