# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción a & kde;
El equipo de & kde;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
El equipo de & kde;
Una introducción al entorno de escritorio K.
Guía de inicio rápido de & kde;.
KDE
inicio rápido
introducción
Introducción
Este documento es una breve introducción al entorno de escritorio K. Le familiarizará con algunas características básicas de & kde;.
Esta guía no pretende cubrir todos los aspectos del escritorio K, ni siquiera muchos de ellos. Sólo describirá algunas de las formas básicas de conseguir realizar algunas de las tareas más comunes.
Presuponemos que está familiarizado con un interfaz gráfico de usuario, por ejemplo CDE;, Geos, GEM, & NeXTSTEP;, & Mac;, OS/ 2 o & Microsoft; & Windows;. Por esta razón no explicaremos el uso del ratón o del teclado, concentrándonos en lo que esperamos que sean cosas más interesantes.
Un vistazo a & kde;
Esta sección está destinada a aquellos usuarios que prefieren aprender explorando y solo desean una pequeña orientación para comenzar. Las siguientes secciones proporcionan una introducción más profunda al entorno, con consejos y atajos prácticos. Si esta impaciente por comenzar, ojee esta sección y juegue un poquito, después vuelva y examine cuidadosamente el resto de las secciones de esta guía según lo vaya necesitando.
& kde; proporciona un entorno de escritorio altamente configurable. Esta visión general asume que está utilizando el entorno en su configuración predeterminada.
El escritorio & kde;
Un escritorio típico de & kde; está dividido en varias partes:
Un panel en la parte inferior de la pantalla utilizando para iniciar aplicaciones y cambiar entre escritorios. Entre otras cosas, contiene el & kmenu;, & kicon;, que muestra un menú de aplicaciones para iniciarlas cuando se pulsan.
Una barra de tareas, que de forma predeterminada está integrada en el panel, y que se utiliza para cambiar entre aplicaciones y gestionar las que se están ejecutando. Pulse en una aplicación en la barra de tareas para cambiar a la aplicación.
El propio escritorio, en el que frecuentemente se colocan archivos y carpetas. & kde; proporciona múltiples escritorios, cada uno de los cuales tiene su propia ventana. Pulse en los botones numerados del panel para cambiar entre escritorios.
Preparado, listo, ¡ya!
Veámos unos consejos rápidos para comenzar a trabajar.
Para iniciar una aplicación, pulse sobre el botón & kicon; en el panel (llamado kmenu;) y seleccione un elemento del menú.
Pulse el icono que se parece a una casa en el panel para acceder a los archivos de su directorio personal utilizando & konqueror;, el administrador de archivos de & kde;.
Seleccione menú K Sistema Konsole para obtener un intérprete de órdenes & UNIX; o pulse Alt; F2 para obtener una mini-ventana para ejecutar una orden simple.
Seleccione el Centro de control del & kmenu; para configurar & kde;.
Pulse Alt; Tab para cambiar de aplicación y Ctrl; Tab para cambiar de escritorio utilizando el teclado.
Utilice el & RMB; del ratón para acceder a los menús contextuales del panel, escritorio y la mayor parte de las aplicaciones de & kde;.
Iniciar aplicaciones
Utilizar el & kmenu; y el panel
En la parte inferior de la pantalla encontrará el panel del escritorio, que se llama & kicker;. Utilice el panel para iniciar aplicaciones. Eche un vistazo al gran botón situado a la izquierda con un gran & kicon;.
Este botón se llama & kmenu;. Tiene una flechita en la parte superior para indicar que aparecerá un menú emergente al pulsarlo. ¡Hágalo! El menú emergente le ofrecerá un acceso sencillo a todas las aplicaciones & kde; instaladas en su sistema.
Personalizar & kicker;
Si utiliza una aplicación o una herramienta con mucha frecuencia, querrá tener un acceso más rápido a ella. En este caso, puede añadir una aplicación individual o un menú completo del & kmenu;, como un botón especial de inicio en el panel. Si desea que la aplicación & kfind; se inicie a través de un botón de inicio seleccione menú K Menú panel Añadir Botón Buscar archivos (esto significa que primero debería pulsar en el & kmenu;, a continuación seleccione el Menú panel, con la flechita a la derecha indicativa de que aparecerá otro menú. En este menú seleccione Añadir, a continuación Botón, y en el siguiente submenú, Buscar archivos).
Puede añadir un menú completo de esta forma o a través de los submenús del botón & kicon;. Por ejemplo, si tiene & koffice; instalado y desea acceder a todas las aplicaciones de & koffice; sin tener que navegar a través del & kmenu;, en lugar de seleccionar una aplicación pulsando en la entrada del menú Añadir este menú. Ahora tendrá acceso instantáneo a todas las aplicaciones & koffice; sin tener que colocar un icono para cada una de ellas en el panel.
Puede mover todos los elementos del panel con la orden Mover del menú contextual. Pulse con el tercer botón del ratón (el tercer botón del ratón es normalmente el botón derecho pero si tiene configurado su ratón de forma diferente, por ejemplo, para zurdos, podría ser el botón izquierdo. Un menú emergerá cuando seleccione Mover. Ahora mueva el ratón y vea como el icono le sigue mientras permanezca sobre el panel. Cuando lo haya hecho, pulse el primer botón (de forma predeterminada el izquierdo). Como puede ver, también existe en el menú una entrada Eliminar para cuando se canse de un determinado botón de inicio del escritorio.
Utilizar menús contextuales
Esto nos lleva a otro interesante tema: En algunos lugares, podrá pulsar el botón derecho del ratón para mostrar un menú contextual con las elecciones que es posible aplicar a ese elemento. Por tanto, siempre resulta interesante probar el tercer botón sobre algo que no sepa que hacer con ello ¡incluso el fondo del escritorio tiene este menú!
Otras características del panel
Existen otras interesantes posibilidades en el panel. Una de ellas puede ser importante si tiene un monitor de baja resolución: Es la función « ocultar y mostrar », activada al pulsar en el botón con la flechita, que se encuentra en una o en las dos terminaciones del panel.
Quizá no le guste que el panel ocupe el ancho completo de la pantalla. ¡Ésto se puede cambiar! Pulse el & RMB; en un espacio vacío del panel, y seleccione Configurar panel... En el diálogo de & kcontrol; que aparecerá podrá seleccionar Ancho en la pestaña Aspecto y utilizar el deslizador para seleccionar una anchura inferior al 100%.
Si todavía continúa con el diálogo abierto, juegue con las diferentes opciones y pulse el botón Aplicar para ver el efecto que tienen. Podrá volver fácilmente a la configuración predeterminada pulsando el botón Predeterminado.
Si no está seguro de lo que hace un determinado botón en & kde; mueva el puntero del ratón y espere un poquito. & kde; creará una mini-ayuda contextual llamada « consejos de herramientas », que explicará la funcionalidad del control en pocas palabras.
Pero ¡quiero mi línea de órdenes!
Tranquilo, no hay nada de que preocuparse. & kde; no desea dejarle sin su querida (y algunas veces muy efectiva) línea de órdenes. Puede mover sus archivos con el escritorio, pero también puede utilizar aquellas órdenes & UNIX; a las que esté acostumbrado. En efecto, & kde; coloca el poder de la línea de órdenes bajo sus dedos, quizá de forma sorprendente.
& kde; proporciona una ventana de línea de órdenes muy sofisticada llamada & konsole;. Seleccione menú K Sistema Konsole para iniciarla. Puede ser algo que desee tener en su panel. Afortunadamente ¡ya aparece en la configuración predeterminada!
Algunas veces, únicamente querrá introducir una orden en la línea de órdenes. Pulse Alt; F2 y obtendrá un pequeña línea de órdenes en la que podrá introducir una orden. La ventana de la línea de órdenes desaparecerá, pero recordará su órden.
Cuando aparezca esta ventana (que llamaremos mini-cliente) y pulse la flecha arriba, podrá navegar a través de las órdenes que hubiera introducido anteriormente. También podrá introducir & URL; s en el mini-cliente para abrir una ventana de & konqueror; con la & URL; especificada.
Tanto & konqueror; como el editor & kate; pueden mostrar ventanas de terminal que funcionen de forma similar a & konsole;. En & konqueror; podrá activar ésto con la opción Ventana Mostrar emulador de terminal. El terminal empotrado se mostrará en la parte inferior de su ventana de & konqueror;, y lo realmente inteligente es que sigue sus pulsaciones en la vista administrador de archivos, cambiando entre las carpetas según usted lo vaya haciendo. En & kate; podrá mostrar un terminal utilizando la opción Preferencias Mostrar consola.
Para mostrar una página man de & UNIX;, introduzca man: orden en el mini-cliente, dónde orden es el nombre de la orden & UNIX;.
Para buscar una o más palabras en el motor de búsqueda de Google, puede intentar introducir gg: palabra o palabras. Existe un gran número de estas órdenes y usted ¡podrá incluir las suyas propias! Eche un vistazo a & kcontrol;, en la pestaña Navegador web Navegación realizada.
Finalmente existe una forma de tener siempre accesible la línea de órdenes, sin importar lo que esté haciendo, añádala a su panel & kicker;.
Pulse el & RMB; en un lugar vacío del panel, y seleccione Añadir al panel Applet Lanzador rápido. Esto empotrará un minicliente directamente en su panel, con el historial de órdenes completo.
Por tanto, para concluir, la línea de órdenes no la perderá de vista mientras esté utilizando & kde;.
Trabajar con ventanas
Sino lo ha hecho nunca, inicie una aplicación utilizando el kmenu;. Por ejemplo, Buscar archivos.
¡Una ventana! ¿Qué pasa ahora?
Mover una ventana
Arrastre la barra de título de la ventana, o mantenga pulsada la tecla & Alt; y arrástre la ventana desde cualquier lugar.
Redimensionar una ventana:
Arrastre el borde de la ventana o mantenga pulsada la tecla & Alt; y arrástre la ventana desde cualquier lugar con el & RMB;.
Maximizar una ventana
Pulse el botón maximizar en la barra de título (en la decoración predeterminada es un cuadrado situado al lado de la X) para hacer que la ventana ocupe toda la pantalla, o si la ventana ya está maximizada, para devolverla a su tamaño original. Pulsando con el & MMB; maximiza la ventana verticalmente, y con el & RMB; horizontalmente.
Iconificar una ventana
Pulse el botón iconificar en la barra de título (al lado del de maximizar) para ocultar la ventana. Restaúrelo pulsando sobre el icono de la ventana de la barra de tareas.
Cambiar entre ventanas
Además de la habitual pulsación del ratón para cambiar a otra ventana, puede utilizar Alt; Tab para cambiar entre ventanas. Siga leyendo para ver más técnicas.
Botones de la barra de título
Las ventanas de & kde; tienen algunos botones estándar en sus barras de título que le permitirán un acceso rápido a las operaciones más comunes. La distribución predeterminada de los botones es similar a:
En la parte izquierda:
Un botón menú. Suele mostrar un mini-icono para la aplicación. Pulse sobre él para obtener un menú de operaciones de ventana. Acceso rápido: Alt; F3 abre la ventana.
Un botón pegajoso con el dibujo de una chincheta. ¿Qué es esto? ¡Quieto!
En la parte derecha:
Un botón iconificar.
Un botón maximizar.
Un botón cerrar. Cierra la ventana. Acceso rápido: Alt; F4.
Cambiar entre ventanas
Ahora que ya estamos familiarizados con las ventanas, le pedimos que abra otras ventanas utilizando el panel, para poder ver cómo cambiar entre diferentes ventanas. Puesto que ésto es muy común, & kde; ofrece varias posibilidades para hacerlo ¡Elija su favorito!
Algunos sistemas de ventanas necesitan que pulse en otra ventana para comenzar a utilizarla. Éste es el comportamiento predeterminado de & kde;, utilizar la política de foco, « Pulsar para focalizar », pero puede configurar su escritorio de forma que moviendo el puntero sobre una ventana, ésta se active. Es lo que se llama el « Foco sigue al ratón ». Si selecciona esta política utilizando el Centro de control de & kde;, la ventana bajo la que esté el puntero del ratón será la que esté activa. Ésto no significa que necesariamente venga al frente automáticamente, pero puede pulsar en la barra de título, en el borde de una ventana o, una particularidad de & kde;, puede utilizar la tecla & Alt; y pulsar el & MMB; en cualquier parte de la pantalla para traerla al frente.
Veamos otros métodos para desplazarse entre las ventanas:
Elija una ventana del menú lista de ventanas. Para abrir el menú, pulse el & MMB; en un área vacía del escritorio, o pulse el icono con varias ventanas en el panel o, por último, pulse la flecha hacia arriba en la parte izquierda de la barra de tareas en el panel.
Mantenga pulsada la tecla & Alt; y pulse Tab para desplazarse entre las ventanas.
Utilizar la barra de tareas (ver a continuación).
Utilizar la barra de tareas
La barra de tareas muestra una lista de pequeños iconos, uno por cada ventana en el escritorio. En la configuración predeterminada de & kde; la barra de tareas se localiza dentro del panel, pero se puede situar en la parte superior o inferior de la pantalla.
La barra de tareas es muy potente. En la configuración predeterminada, si tiene más de una ventana abierta para la misma aplicación, se « agruparán », de forma que en la barra de tareas verá un icono por aplicación.
Una pulsación en la barra de tareas con el & LMB; hará aparecer una lista de las ventanas abiertas para esta aplicación y podrá seleccionar la ventana que desee utilizar. Seleccionando una de estas entradas con el botón izquierdo saltará inmediatamente a la ventana seleccionada. Pulse en una entrada de la barra de tareas con el botón derecho y verá un menú que le permitirá operar sobre todas las ventanas agrupadas bajo este icono, o sobre cada una de las ventanas individualmente.
Puede decidir si quiere ver todas las ventanas en todos los escritorios en su barra de herramientas, sin importar el escritorio en el que se encuentra, o si solamente quiere ver aquellas del escritorio en el que está. También podrá elegir desagrupar los iconos, de forma que cada ventana abierta tenga su propio icono en la barra de tareas. Éstas y algunas opciones más están disponibles con solo pulsar con el botón izquierdo en el manejador de la barra de tareas (la pequeña barra con textura situada a la izquierda) y seleccionando Configurar barra de tareas...
Los iconos en la barra de tareas se redimensionan para hacer sitio a las aplicaciones, por tanto, caben más aplicaciones de las que cabría pensar. Haciendo el panel ancho permitirá utilizar una distribución basada en filas y columnas, pero aún así se podrá redimensionar para acomodar más iconos.
Utilizar escritorios virtuales
Ahora, ¿qué es esto « pegajoso »?
Qué pasa si tiene más aplicaciones abiertas que espacio en su escritorio. En este caso tiene tres posibilidades:
Puede dejar todas las ventanas abiertas (escritorio desordenado).
Iconificar estas ventanas cuando no se necesiten y utilizar la barra de tareas o Alt; Tab para cambiar entre ellas (¡todavía un poco confuso y mucho trabajo!).
Recomendada: Haga lo que hace un sistema operativo real sino dispone de suficiente memoria: Utiliza memoria virtual, en este caso escritorios virtuales.
¡La tercera forma es la mejor! & kde; puede manejar varios escritorios diferentes, cada uno con sus propias ventanas. La configuración predeterminada proporciona cuatro escritorios. Puede cambiar entre escritorios virtuales fácilmente con una pulsación sobre uno de los dos botones del escritorio en el panel. También con Ctrl; F1... F4 se podrá ir al correspondiente escritorio, o Ctrl; Tab para cambiar de escritorio.
Los escritorios virtuales tienen su encanto, pero algunas veces puede querer que una ventana esté presente en todos los escritorios. Puede ser el caso que, por ejemplo, una ventana de charla, un reloj de alarma o utilizar el botón « pegajoso » que clavará la ventana en el fondo de forma que aparezca en todos los escritorios virtuales.
El botón pegajoso también puede ser utilizado para mover una ventana a otro escritorio virtual: pulse el botón pegajoso elevado en la ventana, cambie a un escritorio diferente, y libere la chincheta pulsando sobre él. Puede obtener el mismo resultado utilizando el menú contextual de la entrada de la ventana de la barra de herramientas (elemento del menú Al escritorio actual) o la opción Al escritorio del menú de las operaciones de ventana.
Administrar sus archivos
Una representación común de los escritorios gráficos es el uso de las carpetas para representar los directorios de su disco duro. Las carpetas contienen archivos y otras carpetas. Una aplicación de & kde; llamada & konqueror;, el administrador de archivos K, utiliza esta presentación para ayudarle a administrar sus archivos.
Utilizar & konqueror;
La primera vez que inicia & kde;, aparecerá una ventana con muchos iconos. Ésta es una ventana de & konqueror; mostrando los archivos de su carpeta personal (el área en la que se guardan sus archivos personales). El nombre de la ruta de la carpeta se muestra bajo la barra de herramientas de la ventana. Sino la puede ver como una ventana pulse el icono del panel que parece una carpeta con un dibujo de una casa.
Para abrir un archivo o una carpeta pulse sobre él una vez con el & LMB;. También podrá seleccionar Ventana Mostrar panel de navegación desde el menú para mostrar la jerarquía de carpetas para obtener una navegación más directa. O puede editar la ruta mostrada bajo la barra de herramientas para ir a una carpeta específica más rápidamente.
Abrir archivos
& kde; incorpora un conjunto de aplicaciones para ver y editar archivos de los tipos más comunes, y cuando pulsa sobre un archivo conteniendo, digamos, un documento o una imagen, & konqueror; iniciará la aplicación apropiada para mostrar el archivo. Sino se conoce qué aplicación utilizar para abrir el archivo, & konqueror; le preguntará por el nombre de la aplicación que habrá de ejecutar, y cuando la haya escogido & konqueror; le ofrecerá la posibilidad de recordar su elección para la siguiente vez que abra un archivo de este tipo.
& konqueror; utiliza los tipos & MIME; para asociar los archivos con las aplicaciones.
Arrastrar y soltar iconos
Para copiar o mover un archivo solo tiene que arrastrar su icono al escritorio, a otra ventana de & konqueror; o a un icono con una carpeta. Cuando suelte el botón, & konqueror; mostrará un menú que le permitirá decidir si copiar, mover o crear un enlace al archivo.
Tenga en cuenta que si decide crear un enlace, & kde; creará un enlace simbólico de & UNIX; (no un enlace duro), por tanto, si borra el archivo original, el enlace se romperá.
La mayor parte de las aplicaciones de & kde; también soportan operaciones de arrastrar y soltar: puede arrastrar un icono hasta una ventana de una aplicación en ejecución, o hasta un icono de una aplicación que no se haya iniciado para hacer que la aplicación abra el archivo ¡inténtelo!
Configurar las propiedades de los archivos
Para configurar las propiedades del archivo, tales como su nombre y permisos, pulse el & RMB; sobre el icono y seleccione Propiedades en el menú.
Trabajar con archivos y redes
En un pasado reciente, necesitaba programas especiales para acceder a archivos a través de Internet ¡Nunca más!
& kde; soporta una tecnología llamada « Acceso transparente a la red » (NTA - Network Transparent Access) que le permite trabajar con archivos en el otro lado del mundo tan fácilmente como si estuvieran en su disco duro local.
Por ejemplo, para acceder a los archivos en un servidor & FTP;, seleccione Dirección Abrir dirección del menú de & konqueror;, e introduzca la & URL; de un servidor & FTP;. Puede arrastrar y soltar archivos de una a otra carpeta del servidor como si estuviera en su disco local. Incluso se podrá abrir archivos en el servidor & FTP; sin necesidad de copiarlo manualmente a su disco local (kde; lo haría por usted si fuera necesario).
Tenga en cuenta que & konqueror; utiliza acceso anónimo al & FTP;. Lo que puede restringir su acceso a los archivos del & FTP;. Si tiene una cuenta en el servidor, puede proporcionar su ID como parte de la & URL;, de forma similar a: ftp: / / userid @ servidor / carpeta.
& konqueror; le preguntará por su contraseña y si la identificación es correcta, tendrá acceso completo a sus archivos en el servidor.
Si está utilizando la utilidad WinZip en & Microsoft; & Windows;, estará contento de escuchar que & kde; puede hacer algo similar con los archivos tar. Trata a estos archivos como a una carpeta normal y puede navegar por el propio archivo, abrir los archivos que estén dentro de él, & etc; En general, acceder a los archivos de Internet o de archivos comprimidos debería resultar sencillo, excepto por el retraso impuesto por la red y por la extracción del archivo.
Utilizar plantillas para acceder a aplicaciones y dispositivos
En & kde; es muy fácil colocar iconos en el panel o en el escritorio para acceder a sus aplicaciones. Es tan sencillo como añadir iconos para acceder a los elementos interesantes. & kde; tiene plantillas para los accesos rápidos de:
Aplicaciones.
Impresoras.
Dispositivos montables (eg; unidades de disquete).
Recursos de internet (eg; documentos WWW, carpetas & FTP;).
Documentos para algunas aplicaciones & koffice; de & kde;.
Puede añadir cualquiera de estos elementos al escritorio con el & RMB; pulsando donde quiera colocar el icono, seleccionando Crear documento y eligiendo el elemento de menú al que desea enlazar.
Casi todos los elementos en el & kmenu;, en el escritorio y en el panel hacen referencia a archivos. desktop en el disco. El archivo. desktop especifica qué icono mostrar (una aplicación, un dispositivo o una & URL;). Puede arrastrar cualquier archivo. desktop al panel para crear un botón de inicio rápido.
Montar dispositivos
& UNIX; proporciona acceso directo a dispositivos de almacenamiento diferentes del disco duro primario a través de un proceso llamado montaje. & kde; utiliza archivos. desktop para permitirle de forma sencilla montar, desmontar y acceder a los archivos de los dispositivos secundarios de almacenamiento tales como unidades de disquete y de & cdrom;.
Como ejemplo, veremos los pasos necesarios para crear un icono para acceder a los archivos de un disquete:
Algunos sistemas precisan que haya accedido a ellos como root para montar y desmontar dispositivos.
Pulse con el botón derecho en el escritorio y seleccione Crear nuevo Dispositivo Disquete...
En la pestaña General del diálogo que aparezca, cambie el nombre por el que desee en el cuadro de texto superior.
En la pestaña Dispositivo, introduzca / dev/ fd0 (o la ruta a la unidad de disquete según sea nombrada por su sistema) en el Dispositivo.
También podrá añadir aquí un punto de montaje. Este debería ser una carpeta existente, pero vacía. Los puntos habituales de montaje son / mnt/ floppy o / floppy, pero podría tener los discos flexibles montados en ~/ midisco si así lo decide.
Pulse el Icono desmontar y seleccione el dibujo de un disco flexible sin la luz verde.
Una vez que esté contento con su elección pulse Aceptar y ¡habrá finalizado!
Ahora coloque el disquete debidamente formateado en la unidad y pulse el icono disquete para hacer que & kde; monte la unidad de disquete y muestre los archivos del disco. Antes de retirar el disco de la unidad, pulse con el & RMB; en el icono disquete y seleccione Desmontar del menú.
Configurar su escritorio
Sino le gusta algo de su escritorio lo normal es que lo cambie. & kde; es muy configurable y podrá cambiar tanto su aspecto como su comportamiento. A diferencia de otros entornos de escritorio & UNIX;, no necesitará editar archivos de configuración misteriosos (¡aunque podrá hacerlo si así lo desea!). Utilice & kcontrol;, un programa especial para configurar su escritorio.
Utilizar el Centro de control de & kde;
Inicie & kcontrolcenter; desde el kmenu;. Aparecerá una ventana con dos paneles, mostrando una lista de módulos en el panel izquierdo.
Abra un módulo pulsando en su nombre. Aparecerá una lista de submódulos. A continuación pulse en los nombres de los submódulos para editar su configuración en el panel derecho.
Cambiar la configuración es bastante sencillo. Habrá disponible un botón de ayuda en cada panel de configuración para explicar las configuraciones que no sean obvias. Cada uno de los paneles tienen botones llamados Ayuda, Utilizar predeterminado, Aplicar y Restaurar, que funcionan de la siguiente forma:
Ayuda
Muestra un pequeño texto de ayuda en el panel izquierdo, incluyendo un enlace a un extenso manual para el módulo en cuestión.
Utilizar predeterminados
Cambia todas las opciones del módulo actual a los valores predeterminados que tenía & kde; cuando se instaló.
Aplicar
Aplica las configuraciones actuales del módulo abierto.
Restablecer
Restablece las opciones al estado que tenían cuando abrió el módulo. Si ya había utilizado el botón Aplicar, se restablecerán las opciones al estado que tenían tras pulsar Aplicar.
Si hace cambios en un panel de configuración y se mueve a un módulo diferente sin pulsar el botón Aceptar o Aplicar, & kcontrolcenter; le preguntará si desea aplicar los cambios primero.
Desconexión
Esperamos sinceramente que el uso de & kde; le proporcione tanta diversión y placer que nunca desee desconectarse. No obstante, si desea hacerlo, seleccione Menú K Terminar.
Existe también un botón de desconexión directamente en el panel, similar a un pequeño botón de corriente. O puede pulsar Ctrl; & Alt; Retroceso para salir.
Administración de sesión
Cuando se desconecta, & kde; puede recordar qué aplicaciones dejó abiertas y dónde estaban situadas todas las ventanas, abriéndolas la siguiente vez que acceda. Esta característica se denomina administración de sesión. Las aplicaciones inteligentes de & kde; restablecerán por sí mismas el estado que tenían antes de desconectarse. Por ejemplo, & kate; recordará qué archivos estaba editando.
Las aplicaciones no-kde; no memorizan su estado al desconectarse, y & kde; le avisará de que se asegure de guardar cualquier dato importante antes de desconectarse.
Para ilustrar la administración de sesiones, seleccione Menú K Editores Kate para iniciar & kate;. Abra un documento de texto para editarlo. Desconéctese y vuelva a conectarse. Podrá observar cómo & kate; se restaurará exactamente e la misma posición de la pantalla, incluyendo el escritorio virtual adecuado, y el documento que dejó abierto antes de desconectarse, que se abrirá automáticamente. & kate; recordará incluso dónde tenía cambios sin guardar en sus documentos, guardándolos en el archivo en que estaba trabajando si selecciona Guardar en el menú Archivo.
& kde;, un viaje excitante
Esperamos que se haya divertido con esta pequeña visita a través del entorno del escritorio K, el único que puede ayudarle a hacer su trabajo más rápido y confortable.
Por favor, recuerde que el proyecto & kde; no es una empresa comercial, sino un proyecto hecho por voluntarios a lo largo del mundo. Queremos invitarle a unirse al proyecto & kde; y convertirse en parte de esta red única de gente. Si es programador puede considerar ayudarnos a escribir aplicaciones & kde;. Si es artista o tiene experiencia con el diseño gráfico, piense en crear conjuntos de iconos, esquemas de sonido y logotipos para & kde;. Si le divierte escribir puede unirse al proyecto de documentación
Como puede ver existen muchas formas de ayudar. Está cordialmente invitado a unirse a este mundo global de gente dedicada a hacer de & kde; el mejor entorno de escritorio para cualquier ordenador. Por favor visite www. kde. org para obtener más información.
Bienvenido a bordo de este excitante viaje.
Su equipo de KDE
Créditos
Autores
& Matthias. Ettrich; & Matthias. Ettrich. mail;
& Matthias. Kalle. Dalheimer; & Matthias. Kalle. Dalheimer. mail;
Torben Weiss weis@kde. org.
& Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Stephen Schaub sschaub@bju. edu - Editor.
Robert Williams rwilliams@kde. org - Editor.
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Traducido por Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL;