# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estos son mis registros:
---------------------------------------
Ha seleccionado demasiadas líneas. Seleccione solo las líneas de registro importantes.
Demasiadas líneas seleccionadas
Líneas de registro de mi problema
Ningún elemento seleccionado. No se ha copiado nada al portapapeles.
No hay seleccionado ningún elemento. Seleccione elementos para poder guardarlos.
No es posible guardar el archivo '%1 ': Permiso denegado.
No es posible guardar el archivo.
Cargando el registro...
Registro cargado correctamente.
Este archivo no es válido. Ajuste las preferencias de KSystemLog.
El archivo no existe
El archivo '%1 'no existe.
No es posible descomprimir el formato '%2 'de '%1'.
No se pudo descomprimir el archivo
No tiene permisos suficientes para leer '%1 '.
Permisos insuficientes
Teclee aquí su filtro
Le permite listar sólo los elementos que coincidan con este texto.
Introduzca aquí su búsqueda...
Filtro:
Elija aquí la columna que se filtrará
Le permite aplicar el filtro únicamente a la columna aquí especificada. "Todas" las columnas significa no especificar filtro.
Todo
El proceso '%1 'falló.
Proceso fallido
Cargando progreso...
Cargando %1... %2
Recargando %1... %2
Fecha:
Nombre del servidor:
Proceso:
Nivel:
Archivo original:
Mostrar/ Ocultar la columna '%1 '
Nivel de registro de impresión
Seleccione qué niveles de registro desea imprimir en color.
Se ha alcanzado el final de la lista.
No se ha encontrado la frase.
Abriendo '%1 '...
Archivo de registro '%1 'cargado correctamente.
El archivo de registro '%1 'ha cambiado.
El URL '%1 'no es válido. El sistema lo pasará por alto.
Ninguno
Depuración
Información
Información importante
Aviso
Error
Crítico
Alerta
EmergenciaLog mode name (added lines count)
%1 (%2)NAME OF TRANSLATORS
Registro vacío
Fecha
Servidor
Proceso
MensajeSize format
%1 BSize format
%1 kBSize format
%1 MBHttpResponseNumber HttpResponseDescription
%1 %2
'%1 'no es un archivo local.
Falló la selección del archivo
Todos los archivos (*)
Archivos de registro (*. log)
Elegir archivo de registro
Sin archivo de registro...
& Cambiar el estado...
Cambiar el nivel de los archivos actuales
Cambia el nivel de los archivos actuales Consulte la documentación de KSystemLog para obtener más información sobre cada ni)el de registro.
El tamaño de las dos matrices es diferente, saltando la lectura de las rutas genéricas.
El tamaño de las dos matrices es diferente, saltando la lectura de los archivos de registro.
Usuario
Orden
Usuario:
Registro de cron
Estos archivos se analizarán para mostrar los registros del Cron (ej. registros de tareas planificadas). Más información...
Habilitar filtrado de proceso
Mantener sólo las líneas coincidentes con este proceso:
Mostrar el registro de tareas planificadas (registro de Cron).
Muestra el registro de tareas planificadas en la pestaña actual. Un proceso cron es un programa encargado de iniciar en su sistema tareas planificadas, tales como comprobaciones de seguridad o reiniciar automáticamente algunos servicios. Use este menú para ver los últimos procesos iniciados.
Identificación:
Nombre de usuario:
Respuesta HTTP:
Bytes enviados:
Registro de Cups
CUPS & Registros del servidor Web de CUPS
Estos archivos se analizarán para mostrar los registros de CUPS y los accesos web de CUPS.
Archivos de registro de CUPS
Agregar archivo de CUPS...
Elegir archivo de registro de CUPS
Agregar archivo de acceso de CUPS...
Registro de páginas de CUPS
Agregar archivo de páginas CUPS...
Registro de archivos PDF de CUPS
Agregar archivo PDF de CUPS...
Mensaje:
Impresora:
Id de tarea:
Número de página:
Núm. de copias:
Facturación de tarea:
Cups
Impresora
Id de tarea
Número de página
Núm. de copias
Job Billing
Grupo
Petición HTTP
Estado
Bytes
Operación IPP
Estado IPP
Registro de Cups PDF
Mostrar el registro de CUPS PDF.
Muestra el registro de CUPS PDF en la pestaña actual. CUPS es el programa que gestiona la impresión en su equipo. Este registro guarda todas las peticiones realizadas al servidor web empotrado de CUPS (por omisión: http: / /localhost:631).
Registro web de CUPS
Mostrar el registro de accesos del servidor web de CUPS.
Muestra el registro de accesos del servidor web de CUPS en la pestaña actual. CUPS es el programa que gestiona la impresión en su equipo. Este registro guarda todas las peticiones realizadas al servidor web empotrado de CUPS (por omisión: http: / /localhost:631).
Mostrar el registro de Cups.
Muestra el registro de CUPS en la pestaña actual. CUPS es el programa que gestiona la impresión en su equipo.
Depuración 2
Se ha detectado un nuevo nivel de registro: Por favor envíe este archivo de registro al desarrollador de KSystemLog para que lo añada.
Registro de páginas de Cups
Mostrar el registro de páginas de CUPS.
Muestra el registro de páginas de CUPS en la pestaña actual. CUPS es el programa que gestiona la impresión en su equipo. Este registro guarda todas las peticiones realizadas al servidor web empotrado de CUPS (por omisión: http: / /localhost:631).
Archivo de registro
Abrir ubicación
URL mal escrito. Imposible abrir este archivo.
URL mal escrito. Imposible abrir este archivo.
Tipo:
ninguno
Registro de X. org
Mostrar el registro de X. org.
Muestra el registro de X. org en la pestaña actual. X. org es el servicio que muestra su escritorio en la pantalla, y que gestiona su hardware gráfico. Mire este registro si desea saber por qué no tiene aceleración 3D o por qué no se reconoce su dispositivo de entrada.
Línea
Tipo
Probado
Desde archivo de configuración
Configuración predeterminada
Desde la línea de órdenes
No implementado
Se analizarán estos archivos para mostrar los registros de X. org.
Registro de ACPI
Mostrar el registro de ACPI.
Muestra el registro de ACPI en la pestaña actual. ACPI se usa para gestionar los componentes de hardware de su equipo, como las baterías de un portátil, botones de reinicio...
Registro de Acpid
Se analizarán estos archivos para mostrar los registros de Acpid.
Archivo fuente:
Función:
Línea:
Registro de accesos de Samba
Mostrar el registro de accesos de Samba.
Muestra el registro de accesos de Samba en la pestaña actual. Este modo de registro le permite ver las conexiones entre sus recursos compartidos y los equipos remotos.
Registro de Samba
Mostrar el registro de Samba.
Muestra el registro de Samba en la pestaña actual. Samba es el servidor de compartición de archivos que interactúa con redes de Microsoft Windows.
Se analizarán estos archivos para mostrar los registros de Samba, registros de acceso de Samba y los registros de Netbios.
Registro de Samba
Agregar archivo de Samba...
Registro de accesos de Samba
Añadir archivo de registro de accesos de Samba...
ArchivRegistro de Netbios
Añadir archivo de Netbios...
Registro de Netbios
Mostrar el registro de Netbios.
Muestra el registro de Netbios en la pestaña actual. Netbios es el protocolo de compartición de archivos desarrollado por Microsoft.
Samba
Archivo fuente
Función
Registro de Apache
Estos archivos serán analizados para mostrar los registros de Apache y los registros de acceso de Apache.
Registro de Apache
Añadir archivo de Apache...
Registro de accesos de Apache
Añadir registro de accesos de Apache...
Cliente
Nombre de la máquina
Id.
Respuesta
Bytes enviados
Identidad del agente
URL
Mostrar el registro de Apache.
Muestra el registro de Apache en la pestaña actual. Apache es el servidor web más usado del mundo.
Cliente:
Nombre de máquina:
Identidad del agente:
Petición HTTP:
Apache
Registro de accesos de Apache
Mostrar el registro de accesos de Apache.
Muestra el registro de accesos de Apache en la pestaña actual. Apache es el servidor web mÃ¡s usado del mundo. Este registro guarda todas las peticiones efectuadas por el servidor web Apache.
Registros de demonios
Mostrar los registros de los demonios.
Muestra los registros de los demonios en la pestaña actual. Los demonios son todos los procesos iniciados en segundo plano en el sistema. Consulte este registro si desea saber qué ocurre en segundo plano en su sistema.
Estos archivos serán analizados para mostrar los registros de los demonios.
Componente
Componente:
Registro del núcleo
Mostrar el registro del núcleo.
Muestra el registro del núcleo en la pestaña actual. Este registro solamente es útil para los usuarios que deseen saber porqué el núcleo no detecta su hardware o cuál es la causa del último kernel panic/ oops.
Registro de las sesiones de X
Puede teclear o elegir el archivo de sesión X (por ejemplo: ~/. xsession-errors).
Puede teclear o elegir el archivo de registro de la sesión X. Este archivo será analizado cuando seleccione el menú de registro de la sesión X. Generalmente es ~/. xsession-errors
%1:...
Programa:
Programa
Mostrar el registro de las sesiones de X.
Muestra el registro de sesiones de X en la pestaña actual. El registro de sesiones de X es donde los programas gráficos escriben su salida. Mire este registro si desea saber por qué se ha colgado un programa, o por qué no se ha iniciado su gestor de sesión (KDE, GNOME...).
Registro de autenticación
Archivos de registro de autenticación
Archivos de registro de autenticación:
Puede teclear o elegir el archivo de autenticación (por ejemplo: / var/ log/ auth. log).
Puede teclear o elegir el archivo de registro de autenticación. Este archivo será analizado cuando seleccione el menú de registro de autenticación. Generalmente es / var/ log/ auth. log
Mostrar el registro de autenticación.
Muestra el registro de autenticación en la pestaña actual. Este registro muestra todos los inicios de sesión realizados por cada usuario del sistema, y le puede ayudar a saber si alguien intentó infiltrarse en él.
Registro del sistema
Estos archivos serán analizados para mostrar los registros del sistema.
Muestra el registro del sistema.
Muestra el sistema de registro en la pestaña actual. Este registro se utiliza generalmente por procesos no especializados (como las órdenes "sudo" o "fsck")
Registro de Postfix
Estos archivos serán analizados para mostrar los registros de Postfix.
Muestra el registro de Postfix.
Muestra el registro de Postfix en la pestaña actual. Postfix es el servidor de correo más usado y conocido en el mundo Linux.
Anterior
Siguiente
KSystemlog
Visor de los registros del sistema para KDE
(C) 2007, Nicolas Ternisien
No dude en informar de los fallos y problemas a Nicolas Ternisien nicolas. ternisien@gmail. com
Nicolas Ternisien
Desarrollador principal
Bojan Djurkovic
Impresión del registro
Documento a abrir
Preferencias
General
Autenticación
Autenticación privada
Cron
Servicio
FTP
Núcleo
LPR
Correo
Noticias
Registro del sistema
UUCP
Local 0
Local 1
Local 2
Local 3
Local 4
Local 5
Local 6
Local 7
No fue posible encontrar la orden « logger » en su sistema. Teclee « logger » en Konsole para comprobar que la orden está instalada.
Orden no encontrada
La orden 'logge 'no ha salido de la forma adecuada.
Problema de ejecución
Este archivo no existe, seleccione otro por favor.
Archivo no válidoTotal displayed lines
Reanudar
Continuar con la vigilancia del registro actual
Continúa con la vigilancia del registro actual. Esta acción solo está disponible cuando el usuario haya detenido la lectura.
Detener
Detiene la vigilancia del registro actual
Detiene la vigilancia del registro actual. Esta acción es especialmente práctica cuando el sistema escribe muchas líneas en los archivos de registro, de forma que KSystemLog deba volver a leer con demasiada frecuencia.
Abrir un archivo en KSystemLog
Abre un archivo en KSystemLog y muestra su contenido en la pestaña actual.
Imprimir selección...
Imprime la selección
Imprime la selección. Seleccione las líneas importantes y pulse sobre esta entrada del menú para imprimir la selección.
Guardar la selección en un archivo
Guarda la selección en un archivo. Esta acción es práctica si desea crear una asociación o una copia de respaldo de un registro en particular.
Salir de KSystemLog
Sale de KSystemLog.
Copiar la selección al portapapeles
Copia la selección al portapapeles. Esta acción es práctica si desea pegar la selección en una ventana de conversación o enviarla por correo electrónico.
Expandir todo
Expande todas las categorías
Esta acción abre todas las categorías principales. Se activa solo si se ha seleccionado una opción en el menú Agrupar por.
Contraer todo
Contrae todas las categorías
Esta acción cierra todas las categorías principales. Se activa solo si se ha seleccionado una opción en el menú Agrupar por.
& Enviar por correo electrónico la selección...
Enviar la selección por correo electrónico
Envía la selección por correo electrónico. Seleccione las líneas importantes y pulse sobre esta entrada de menú para enviar la selección a un amigo o una lista de correo.
& Añadir entrada de registro...
Añade una entrada de registro al sistema de registro
Esta acción abrirá un diálogo que le permitirá enviar un mensaje al sistema de registro.
Seleccionar todas las líneas del registro actual
Selecciona todas las líneas del registro actual. Esta acción es práctica si desea, por ejemplo, guardar todo el contenido del registro actual en un archivo.
Mostrar barra de & filtrado
& Nueva pestaña
Crea una pestaña nueva
Crea una pestaña nueva que puede mostrar otro registro.
& Cerrar pestaña
Cerrar la pestaña actual
Cierra la pestaña actual.
& Duplicar pestaña
Duplicar la pestaña actual
Duplica la pestaña actual.
Mover pestaña a & la izquierda
Mover la pestaña actual hacia la izquierda
Desplaza la pestaña actual hacia la izquierda.
Mover pestaña a la derecha
Mover la pestaña actual hacia la derecha
Desplaza la pestaña actual hacia la derecha.
& Recargar
Recargar el registro actual
Recarga el registro actual, si desea asegurarse de que la vista está correctamente actualizada.
& Detalles
Mostrar los detalles de la línea seleccionada
Muestra una ventana que contiene los detalles de la línea seleccionada. Podrá navegar entre los registros de esta ventana con los botones Anterior y Siguiente.
& Activar ayuda emergente detallada
Activar/ desactivar la ayuda emergente de la vista actual
Activa/ desactiva la ayuda emergente mostrada cuando el cursor se para sobre una línea de registro.
Desplazarse a las líneas nuevas
Desplazarse o no a las líneas nuevas cuando cambia el registro
Desplazarse o no a las nuevas líneas cuando cambia el registro. Marque esta opción si no quiere que la aplicación se desplaza automáticamente al final del registro cada vez que se actualice.
Servicios
Otros
Última actualización: %1.
%1: %2
Sin registro
Sin modo de registroDate format Option (Date example)
Jeffrey Steve Borbón Sanabria, Ignacio A. Poggi, Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
jeffto@aclibre. org, ignaciop.3@gmail. com, the. blue. valkyrie@gmail. com
Buscar:
Distinguir & mayúsculas/ minúsculas
& Resaltar todo
Lista de descripciones de archivo
Archivos de registro
p, li {white-space: pre-wrap;} Seleccione un nuevo archivo
p, li {white-space: pre-wrap;} Abre una caja de dialogo para seleccionar un nuevo archivo para ser agregado a la lista
& Agregar archivo...
& Modificar archivo...
p, li {white-space: pre-wrap;} Eliminar los archivos actuales
p, li {white-space: pre-wrap;} Borra los archivos seleccionados en la lista.
& Eliminar
p, li {white-space: pre-wrap;} Eliminar todos los archivos
p, li {white-space: pre-wrap;} Eliminar todos los archivos de la lista, incluso los no seleccionados.
Eliminar todo
p, li {white-space: pre-wrap;} Mover hacia arriba los archivos actuales
p, li {white-space: pre-wrap;} Mueve hacia arriba los archivos seleccionados en la lista. Esta opción permite que los archivos sean leídos primero por KSystemLog.
Mover hacia & arriba
p, li {white-space: pre-wrap;} Mueve hacia abajo los archivos actuales
p, li {white-space: pre-wrap;} Mueve hacia arriba los archivos seleccionados en la lista. Esta opción permite que los archivos sean leídos al final por KSystemLog.
Mover hacia abajo
Notes: Los archivos se leen usando el orden de esta lista. Se aceptan archivos comprimidos y en texto plano (*. log, *. gz, *. bz2,...). Use el comodín « * » cuando esté añadiendo archivos de registro para seleccionar varios.
p, li {white-space: pre-wrap;} Lista de los archivos usados por este tipo de registro.
p, li {white-space: pre-wrap;} Aquí se encuentra una lista de cada archivo que será leído por KSystemLog para mostrar las actuales líneas de registro.
agregar
Seleccionando tipo de archivo
Por favor seleccione el tipo de este archivo:
p, li {white-space: pre-wrap;} Lista de los niveles de registro existentes
p, li {white-space: pre-wrap;} Esta es la lista de todos los niveles de registro. Por favor, seleccione uno de ellos para usarlo con los archivos seleccionados de la lista.
1
p, li {white-space: pre-wrap;} Borra los archivos seleccionados de la lista.
p, li {white-space: pre-wrap;} Eliminar todos los archivos de la lista, incluso si no están seleccionados.
p, li {white-space: pre-wrap;} Mueve hacia arriba los archivos seleccionados en la lista. Esta opción permite que los archivos sean leídos primero por KSystemLog.
p, li {white-space: pre-wrap;} Mueve hacia abajo los archivos seleccionados en la lista. Esta opción permite que los archivos sean leídos al final por KSystemLog.
Notes: Los archivos son leídos usando el orden de esta lista. Archivos comprimidos y en texto plano son aceptados (*. log, *. gz, *. bz2,...). Use el '* 'asterisco para seleccionar múltiples archivos de registro, cuando esté adicionando archivos.
Archivo de registro de las sesiones de X
Archivo de registro:
Seleccione esta opción para eliminar los errores de Xorg
Ignorar errores de Xorg
Nota: Seleccione esta opción para eliminar los errores de X. org. Las siguientes líneas serán ignoradas:
Inicio
Cargar este modo de registro en el arranque:
El modo de registro que se carga por omisión en el arranque
El modo de registro que se carga por omisión en el arranque. Seleccione « Sin modo de registro » si no desea cargar ninguno.
Lista de las líneas de registro
Máximo de líneas a mostrar:
Seleccione el número máximo de líneas de registro que se mostrarán en la vista principal.
Aquí puede seleccionar el número máximo de líneas de registro a mostrar en la vista principal.
Seleccione esta opción si desea borrar las líneas de registro duplicadas (puede ser lento).
Seleccione esta opción si desea borrar líneas de registro duplicadas. Esta opción puede ralentizar la lectura.
Eliminar las líneas de registro & duplicadas (puede ser más lento)
Opciones
Borrar el identificador del proceso del nombre del proceso.
Seleccione esta opción si desea borrar el identificador del proceso del nombre del proceso. Por ejemplo, la columna Proceso puede contener algo similar a cron [3433]. Si activa esta opción, se borrará la parte en negrita.
Eliminar el & identificador del nombre del proceso
Esta opción le permite colorear las líneas de registro en función de su nivel.
Esta opción le permite colorear las líneas del registro en función de su nivel. Por ejemplo, los errores aparecerán en rojo, los avisos en naranja, etc. Esto le ayudará a distinguir mejor los problemas.
& Colorear líneas del registro
Formato de fecha
Formato de fecha & corto
Formato de & fecha corto decorado
Formato de fecha & largo
Formato de fecha largo & decorado
Cargar este modo de registro al arrancar.
El límite de líneas del visor de registros.
Esta opción es verdadera cuando el usuario desea borrar líneas de registro repetidas.
Esta opción es verdadera cuando se omite el PID en la columna de proceso del Registro del sistema.
Esta opción es verdadera cuando las líneas del registro se colorearán según su nivel de registro.
Cuándo están habilitados los consejos.
Cuándo mostrar las líneas nuevas.
Cuándo mostrar la barra de filtros.
El formato de fecha de las líneas del registro.
Rutas de los archivos de registro de Samba.
& Editar
Registros
& Ventana
Barra de herramientas de registros
Barra de herramientas principal
Mensaje de registro
& Mensaje:
& Contenido del archivo:
Propiedades
& Prioridad:
& Instalación:
Etiqueta:
& Identificador del proceso de registro
Abrir el manual de la orden 'logger '.
Este enlace abre el manual de la orden 'logger '.
Manual de registro
& Aceptar
& Cancelar
Detalles de la línea de registro
Este diálogo muestra información detallada sobre la línea de registro seleccionada.
Icono
Información principal
Moverse a la línea anterior
Se mueve la línea anterior. Este botón estará desactivado si no hay línea anterior.
Atrás
Moverse a la línea siguiente
Se mueve la línea siguiente. Este botón estará desactivado si no hay línea siguiente.
Siguiente
Cerrar el diálogo de detalles.
Cierra este diálogo de detalles.
& Cerrar