# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propiedades del marco flotante
/text/shared/01/02210101.xhp
Propiedades del Marco Flotante
Cambia las propiedades del marco flotante seleccionado.
Los marcos flotantes funciona mejor cuando contiene un documento html, y cuando están insertado dentro de otro documento html.
Nombre
Escriba un nombre para el marco flotante.
El nombre no puede contener espacios, caracteres especiales ni comenzar con un carácter de subrayado ( _ ).
Contenido
...
y ubicar el archivo que desea desplegar.
Por ejemplo, puede entrar:
http://www.sun.es
file:///c|/leame.txt
...
Abrir
.
Barra de desplazamiento
Agregue o quite una barra de desplazamiento del marco flotante seleccionado.
Activada
Muestra la barra de desplazamiento para el marco flotante.
Desactivada
Oculta la barra de desplazamiento para el marco flotante.
Automático
Marque esta opción si el marco flotante activo puede disponer de barra de desplazamiento cuando lo necesite.
Borde
Muestra u oculta el borde del marco.
Activado
Muestra el borde del marco flotante.
Desactivado
Oculta el borde del marco flotante.
Distancia al texto
Define la cantidad de espacio que queda entre el borde del marco flotante y el contenido, siempre que tanto el documento interno del marco como el externo sean documentos HTML.
Ancho
Indique la cantidad de espacio horizontal que quiere dejar entre los bordes izquierdo y derecho del marco flotante y el contenido del marco.
Los documentos que están dentro y fuera del marco flotante deben ser HTML.
Altura
Indique la cantidad de espacio vertical que quiere dejar entre los bordes superior e inferior del marco flotante y el contenido del marco.
Los documentos que están dentro y fuera del marco flotante deben ser HTML.
Estándar
Aplica el espacio predeterminado.