# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inverso
Factorizar
Factorial
=
Subíndice
Superíndice
Exponente científico
Memoria
x
Valor absoluto
Exponente
Almacenar
Periodo de interés compuesto
C_alcular
_Valor presente:
_Tasa periódica de interés:
Calcula el número de periodos compuestos necesarios para aumentar una inversión de un valor presente a un valor futuro, a una tasa de interés fijo por periodo compuesto.
Valor _futuro:
Depreciación doble declinación
Calcula la depreciación sobre un activo para un periodo de tiempo dado, usando el método de depreciación doble declinación.
C_oste:
_Vida:
_Período:
Valor futuro
Calcula el valor futuro de una inversión basado en series de pagos iguales a una tasa de interés periódica sobre el número de pagos periódicos en el plazo.
_Pago periódico:
_Número de periodos:
Margen de ingresos brutos
Calcula el precio de reventa de un producto, basado en el precio del producto y el margen de ingreso bruto esperado.
_Margen:
Pago periódico
Calcula la cantidad de pagos periódicos de un préstamo, donde los pagos se realizan al final de cada periodo de pago.
_Principal:
Pla_zo:
Valor presente
Calcula el valor presente de una inversión basado en una serie de pagos iguales descontados a una tasa de interés periódica sobre el número de periodos de pago en el plazo.
Tasa periódica de interés
Calcula el interés periódico necesario para aumentar una inversión a un valor futuro sobre el número de periodos compuestos.
Depreciación lineal
_Coste:
_Recuperados:
Calcula la depreciación lineal de un activo por un periodo. El método de la depreciación lineal divide el coste depreciable de forma igualitaria entre la vida útil de un activo. La vida útil es el número de periodos, generalmente años, en los cuales el activo se deprecia.
Sumatorio de los años-dígitos de deprecación
Calcula la depreciación de la subvención de un activo para un periodo de tiempo especificado, usando el método de «Sumatorio de los años-dígitos». Éste método de depreciación acelera la tasa de depreciación, de tal forma que los mayores gastos de depreciación suceden en los primeros años en lugar de en los últimos. La vida útil es el número de periodos, generalmente años, sobre los cuales se deprecia un activo.
Periodo de pago
_Valor futuro:
Calcula el número de periodos de pago necesarios durante el plazo de una anualidad ordinaria para acumular un valor futuro, a una tasa de interés periódica.
Trmc
Ddd
VF
Plazo
Sad
Dpl
Tasa
Vp
Ppc
MIB
Desplazar a la izquierda
Desplazar a la derecha
Insertar carácter
Insertar código de carácter
C_arácter:
_Introducir
Modo
Básico
Avanzado
Financiero
Programador
Preferencias
Acerca de Calculadora
Ayuda
Salir
Calculadora
Realice cálculos aritméticos, científicos o financieros
cálculo;aritmética;científica;financiera;
Valor de precisión
El número de dígitos mostrados después del punto numérico
Tamaño de palabra
El tamaño de las palabras usadas en las operaciones bit a bit
Base numérica
La base numérica
Mostrar separador de miles
Indica si se deben mostrar los separadores de miles en los números grandes.
Mostrar los ceros excedentes
Indica si se debe mostrar en el valor cualquier cero excedente después del punto del número.
Formato numérico
El formato en el que mostrar los números
Unidades de ángulo
La unidad de ángulo que usar
Modo botón
El modo botón
Divisa de origen
Divisa del cálculo actual
Divisa de destino
Divisa a la que convertir el cálculo actual
Unidades de origen
Unidades del cálculo actual
Unidades de destino
Unidades a las que convertir el cálculo actual
Dirham UAE
Dólar australiano
Lev búlgaro
Dinar de Bahrein
Dólar de Brunei
Real brasileño
Pula de Boistuana
Dólar canadiense
Franco francés
Franco suizo
Peso chileno
Yuan chino
Peso colombiano
Corona checa
Corona danesa
Dinar argelí
Corona estona
Euro
Libra esterlina
Dólar de Honk Kong
Corona croata
Forint húngaro
Rupia indonesia
Nuevo Shekel israelí
Rupia india
Real iraní
Corona islandesa
Yen japonés
Won surcoreano
Dinar kuwaití
Tenge kazajo
Rupia de Sri Lanka
Lita lituana
Lat letón
Dinar libio
Rupia mauritana
Peso mexicano
Ringgit malayo
Corona noruega
Rupia nepalesa
Dólar de Nueva Zelanda
Rial omaní
Nuevo sol peruano
Peso filipino
Rupia pakistaní
Zloty polaco
Riyal qatarí
Leu rumano
Rublo ruso
Riyal saudí
Corona sueca
Dólar de singapur
Baht tailandés
Dinar tunecino
Lira turca
Dólar de Trinidad y Tobago
Dólar estadounidense
Peso uruguayo
Bolívar venezolano
Rand sudafricano
Error: el número de períodos debe ser positivo
No se pudo abrir el archivo de ayuda
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2006
Germán Poo-Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>, 2003

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
Calculadora con modos científico y financiero.
Resolver la ecuación dada
Empezar con la ecuación dada
Mostrar el número de versión
Pi [Ctrl+P]
Número de Euler
Modo subíndice [Alt]
Modo superíndice [Ctrl]
Exponente científico [Ctrl+E]
Sumar [+]
Restar [-]
Multiplicar [*]
Dividir [/]
División modular
Funciones adicionales
Exponente [^ o **]
Porcentaje [%]
Factorial [!]
Valor absoluto [|]
Argumento complejo
Complejo conjugado
Raíz [Ctrl+R]
Raíz cuadrada [Ctrl+R]
Logaritmo
Logaritmo natural
Seno
Coseno
Tangente
Seno hiperbólico
Coseno hiperbólico
Tangente hiperbólica
Inverso [Ctrl+I]
AND booleano
OR booleano
OR exclusivo booleano
NOT booleano
Porción entera
Porción fraccional
Parte real
Parte imaginaria
Complemento a uno
Complemento a dos
Truncar
Inicio de bloque [(]
Fin de bloque [)]
Calcular el resultado
Factoriazar [Ctrl+F]
Limpiar la pantalla [Escape]
Deshacer [Ctrl+Z]
Depreciación doble declinación
Plazo financiero
Sumatorio de los años-dígitos de deprecación
Deprecación lineal
Cuadrado [Ctrl+2]
Binario
Octal
Decimal
Hexadecimal
Redondear
Piso
Techo
Signo[degrees] in [radians]
en
Cambiar unidades de conversión
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F
Sin histórico
Sin histórico
No hay un valor bueno para almacenar
Desbordamiento de búfer. Inténtelo con un tamaño de palabra mayor.
Variable «%s» desconocida
La función «%s» no está definida
Conversión desconocida
Expresión mal formada en el valor «%s»
Expresión malformada
Calculando
Se necesita un entero para factorizar
No hay un valor bueno para un desplazamiento de bits
El valor mostrado no es un entero
_Cerrar
_Formato numérico:
Automático
Fijo
Científico
Ingeniería
Mostrar %d deci_males
Mostrar los c_eros excedentes
Mostrar separador de _miles
Unidades de _ángulo:
Grados
Radianes
Gradianes
_Tamaño de palabra:
8 bits
16 bits
32 bits
64 bits
El argumento no está definido para cero
La potencia de cero no está definida para un exponente negativo
El logaritmo de cero no está definido
El factorial sólo está definido para números naturales
La división por cero no está definida
La división modular sólo está definida para enteros
La tangente no está definida para ángulos múltiplos de π (180°) que también lo son de π∕2 (90°)
La inversa del seno no está definida para valores fuera de [-1, 1]
La inversa del coseno no está definida para valores fuera de [-1, 1]
La inversa del coseno hiperbólico no está definida para valores menores que uno
La inversa de la tangente hiperbólica no está definida para valores fuera de [-1, 1]
El AND booleano sólo está definido para números enteros positivos
El OR booleano sólo está definido para números enteros positivos
El XOR booleano sólo está definido para números enteros positivos
El NOT booleano sólo está definido para números enteros positivos
El desplazamiento sólo es posible en valores enteros
La raíz debe ser distinta de cero
La raíz negativa de cero no está definida
La raíz enésima de un número negativo no está definida, incluso para n
Desbordamiento: no se pudo calcular el resultado
El recíproco de cero no está definido
Ángulo
Longitud
Área
Volumen
Peso
Duración
Temperaturaunit-format
%s gradosunit-symbols
grado,grados,gradunit-format
%s radianesunit-symbols
radian,radianes,radunit-format
%s gradianesunit-symbols
gradian,gradianes
Pársecsunit-format
%s pcunit-symbols
pársec,pársecs,pc
Años luzunit-format
%s alunit-symbols
año luz,años luz,al
Unidades astronómicasunit-format
%s uaunit-symbols
ua
Millas náuticasunit-format
%s mnunit-symbols
mn
Millasunit-format
%s miunit-symbols
milla,millas,mi
Kilómetrosunit-format
%s kmunit-symbols
kilómetro,kilómetros,km,kms
Cablesunit-format
%s cbunit-symbols
cable,cables,cb
Brazasunit-format
%s brzunit-symbols
braza,brazas,fathom,fathoms,brz,ftm
Metrosunit-format
%s munit-symbols
metro,metros,m
Yardasunit-format
%s ydunit-symbols
yarda,yardas,yd
Piesunit-format
%s ftunit-symbols
pie,pies,ft
Inverso0unit-format
%s pulgunit-symbols
pulgada,pulgadas,pulg
Centímetrosunit-format
%s cmunit-symbols
centímetro,centímetros,cm,cms
Milímetrosunit-format
%s mmunit-symbols
milímetro,milímetros,mm
Micrómetrosunit-format
%s μmunit-symbols
micrómetro,micrómetros,um
Nanómetrosunit-format
%s mnunit-symbols
nanómetro,nanómetros,nm
Hectáreasunit-format
%s haunit-symbols
hectárea,hectáreas,ha
Acresunit-format
%s acresunit-symbols
acre,acres
Metros cuadradosunit-format
%s m²unit-symbols
m²
Centímetros cuadradosunit-format
%s cm²unit-symbols
cm²
Milímetros cuadradosunit-format
%s mm²unit-symbols
mm²
Metros cúbicounit-format
%s m³unit-symbols
m³
Galonesunit-format
%s galunit-symbols
galón,galones,gal
Litrosunit-format
%s Lunit-symbols
litro,litros,L
Cuartosunit-format
%s qtunit-symbols
cuarto,cuartos,qt
Pintasunit-format
%s ptunit-symbols
pinta,pintas,pt
Mililitrosunit-format
%s mLunit-symbols
mililitro,mililitros,mL,cm³
Microlitrosunit-format
%s μLunit-symbols
mm³,μL,uL
Toneladasunit-format
%s Tunit-symbols
tonelada,toneladas
Kilogramosunit-format
%s kgunit-symbols
kilogramo,kilogramos,kg,kgs
Librasunit-format
%s lbunit-symbols
libra,libras,lb
Onzasunit-format
%s ozunit-symbols
onza,onzas,oz
Gramosunit-format
%s gunit-symbols
gramo,gramos,g
Añosunit-format
%s añosunit-symbols
año,años
Díasunit-format
%s díasunit-symbols
día,días
Horasunit-format
%s horasunit-symbols
hora,horas
Minutosunit-format
%s minutosunit-symbols
minuto,minutos
Segundosunit-format
%s sunit-symbols
segundo,segundos,s
Milisegundosunit-format
%s msunit-symbols
milisegundo,milisegundos,ms
Microsegundosunit-format
%s μsunit-symbols
microsegundo,microsegundos,us,μs
Celsiusunit-format
%s˚Cunit-symbols
gradC,˚C
Farenheitunit-format
%s˚Funit-symbols
gradF,˚F
Kelvinunit-format
%s Kunit-symbols
K
Rankineunit-format
%s ˚Runit-symbols
gradR,˚R,˚Ra
Divisa
%s%%s