# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alineación
/text/schart/01/05020201.xhp
Alineación
new name:
Label
Modifica la alineación de ejes o etiquetas de títulos.
Algunas de las opciones enumeradas aquí no están disponibles en todas las etiquetas.
Por ejemplo, hay varias opciones para las etiquetas de los objetos 2D y 3D.
Mostrar etiqueta
Especifica si se mostrarán o no las etiquetas del eje.
Activar o desactivar título del eje
de la barra
Formato
activa o desactiva el etiquetado de todos los ejes.
Girar texto
Define la orientación del texto contenido en las celdas.
Haga clic en uno de los botones ABCD para asignar la orientación necesaria.
Rueda ABCD
Al hacer clic en cualquier parte de la rueda se establece la orientación del texto.
Las letras " ABCD " del botón corresponden a la nueva configuración.
Botón ABCD
Asigna orientación vertical al texto de las celdas.
Si el título del eje X es vertical, puede ser que se corte con la línea de dicho eje.
Grados
Permite introducir manualmente el ángulo de orientación.
Flujo de texto
Determina el flujo de texto de la etiqueta de datos.
Sobreponer
Especifica que el texto de las celdas se puede superponer a otras celdas.
Puede ser especialmente útil si hay falta de espacio.
Esta opción no está disponible con orientaciones de títulos diferentes.
Salto
Permite un salto de texto.
Las opciones siguientes no están disponibles para todos los tipos de gráfico:
Ordenar
Formato - Eje - Eje Y
o
Eje X
.
En esta área, puede establecer la alineación de las etiquetas de números en el eje X o Y.
Mosaico
Ordena los números del eje, uno al lado del otro.
Organización impar
Organiza los números del eje: los números pares debajo de los impares.
Organización par
Organiza los números del eje: los números impares debajo de los pares.
Automático
Ordena automáticamente los números del eje.
Pueden surgir problemas al mostrar etiquetas si el tamaño del gráfico es demasiado pequeño.
Puede evitar este problema agrandando la vista o reduciendo el tamaño de la fuente.
need to create a new Equation dialog box main page with links to sub pages later.
This page then contains only the Text Direction control.
Dirección de texto
Especifica la dirección del texto para un párrafo que usa la capa compleja de texto (CTL).
Esta característica solamente esta disponible si el soporte para capa compleja de texto esta habilitado.