# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Definir área de etiqueta
/text/scalc/01/04070400.xhp
hojas;definir áreas de etiquetas
áreas de etiquetas en hojas
Definir área de etiqueta
Abre un diálogo en el que puede definir un área de etiquetas.
El contenido de las celdas de un área de etiquetas se puede utilizar como los nombres en las fórmulas; $[officename] reconoce estos nombres de la misma forma que lo hace con los nombres predefinidos de los días de la semana y los meses.
Estos nombres se completan automáticamente al escribirlos en una fórmula.
Asimismo, los nombres definidos por áreas de etiquetas tienen prioridad sobre los definidos por áreas generadas automáticamente.
Es posible definir varias áreas de etiqueta que contengan los mismos títulos en diferentes tablas.
En tal caso, $[officename] comprueba en primer lugar las áreas de la tabla actual y, de no obtener resultados, las del resto de las tablas.
Áreas
Muestra la referencia de celda de cada área de etiquetas.
Para quitar un área de etiquetas del listado, selecciónela y haga clic en
Eliminar
.
Contiene etiquetas de columna
Incluye las etiquetas de columna en el área de etiquetas actual.
Contiene etiquetas de fila
Incluye las etiquetas de fila en el área de etiquetas actual.
para área de datos
Establece el área de datos en la que es válida el área de etiquetas seleccionada.
Para modificarla, haga clic en la hoja y seleccione otra área con el ratón.
Agregar
Agrega a la lista el área de etiquetas actual.