# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KNode
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KNode es un lector de noticias fácil de usar.
Introducción
KNode es un práctico lector de noticias, fácil-de-usar.
Intenta facilitar el uso, incluso para los novatos, de un lector de noticias para KDE.
KNode también contiene características avanzadas atractivas para los usuarios experimentados.
KNode es un lector 'en línea', aunque si se combina con un servidor local de noticias, puede también usarse 'fuera de línea'.
Por problemas o preguntas sobre este programa, por favor contarse con la lista de correo de usuarios de KDE (para suscribirse, ver Sede de la lista de correo de KDE) o con uno de los grupos de noticias de KDE:
Cuando hagamos preguntas en las listas de correo o grupos de noticias antes mencionados por favor, asegurarnos antes que estas no estaban ya respondidas en este manual.
Para los que se inician en la lectura y publicación de noticias, quisiera recomendarles el capítulo Un recorrido por el Usenet.
Mas que tratar sobre el programa KNode describe como moverse por la Usenet (nt.Red de Noticias )con sus indicaciones.
En general, no alcanza solo con ser un experto en el lector de noticias para escribir nuevos artículos.
Imaginemos un conductor que conduce su auto a la perfección pero que ignora las señales y las reglas de.tránsito ¿Querríamos cruzarnos con tal conductor cuando estamos conduciendo nuestro automóvil?
Así, que tomémonos un tiempo para conocer al menos un poco las "reglas de tránsito" que deben respetarse en la Usenet.
Los demás participantes nos lo agradecerán.
En muchas ocasiones KNode nos ayudará con pistas y advertencias.
Si las tomamos en cuenta, evitaremos cometer los errores en que caen muchos de los novatos.
Aunque tampoco deberiamos depender solamente de ellas.
Operando KNode
Empezando por primera vez
Hallaremos a KNode en el Menú K bajo las opciones Redes Noticias.
La opción de menú Knode iniciará el programa.
Si no puede hallarse la opción KNode o si KNode no llegara a aparecer sobre el escritorio después de hacer clic en la opción del menú, leer Preguntas y Respuestas
Debería verse la ventana principal de KNode sobre su escritorio como se ilustra.
Por ser la primera vez, aparecerá una ventana de configuración.
KNode iniciado por primera vez
En la ventana se ve la barra de menús, debajo, la barra de herramientas y el panel de estado abajo de todo.
La zona ocupada abajo de la barra de herramientas y encima del panel de estado se compone de una ventana de tres cuerpos.
A la izquierda hay una vista de los buzones.
Inicialmente solo contiene tres buzones.
Cuando KNode esté completa y correctamente configurado, los servidores de noticias y los grupos de noticias suscritos aparecerán allá
En el sector superior derecho, está el visor de artículos.
De momento está vacía y no vemos ninguna noticia.
Justo debajo del visor de artículos, se encuentra la ventana de la noticia.
Es donde aparecerá el cuerpo del artículo seleccionado.
De momento, también aparecerán en blanco estas ventanas, ya que no tenemos noticias, claro.
No debemos confundirnos ya que antes de leer y publicar noticias, deberíamos configurar algunas cosas.
Esto se verá en la siguiente sección.
Ahora empezaremos a configurar a KNode.
La mayoría de lo configurado no es importante para el uso diario, pero deberíamos conocer lo que se puede configurar y para que sirven.
Alguien echará en falta algún capítulo de "Inicio Rápido" pero los que estén apurados deberán, de todos modos, hojear el manual.
Para los demás, especialmente para aquellos que tienen poca o ninguna experiencia con lectores de noticias, este capítulo les ofrece la oportunidad de realizar una configuración completa, aunque algunas cosas se entiendan mejor algo más tarde.
Datos personales
En la ilustración se ve el diálogo.
Ingresando los datos personales
El diálogo se divide en dos partes:
A la izquierda, hay una vista en árbol, en donde la opción superior Identidad ya está iluminada.
A la derecha, vemos su correspondiente diálogo de entradas.
Esta configuración trata sobre los datos de nuestra identidad que presentaremos en los grupos de noticias.
Si antes de activar KNode por primera vez, cargamos nuestros datos en el Centro de Control ya estarán aquí copiados.
Nombre
En el campo Nombre ponemos nuestro nombre, p.ej.
Joe Miller o Mary Gordon.
Este es el nombre que aparecerá en el remitente de las noticias y lo verán todos.
Es imperativo llenar el campo Nombre.
En la mayoría de grupos de noticias, se considera educado y correcto que nos presentemos con nuestro verdadero nombre.
Otros grupos de noticias son menos exigentes con esto.
Pero también hay ocasiones en que uno deseará no usar su verdadero nombre, p.ej. en los grupos de noticias donde uno quiere (y puede) hablar de asuntos muy personales sin quedar expuesto.
En general, estos grupos dejan especificado en su declaración de principios que queda explícitamente aceptado el anonimato de sus miembros.
Para esos casos especiales, KNode permite ajustar la configuración a cada grupo de noticias por separado.
Para más información, consultar Identidades grupales locales.
Dirección de correo
La dirección de correo que ingresemos aquí se usará como remitente de nuestros artículos de noticias, p.ej. como la dirección actual del autor, junto a su nombre verdadero (tal como figura en el campo Nombre).
El campo Email aparece cuando alguien quiere respondernos por e-mail.
El e-mail se enviará a la dirección que se ingrese aquí.
Muchos lectores de noticias muestran la dirección del remitente junto con su nombre en la Cabecera de la noticia.
Es imperativo llenar el campo Email.
Note que la dirección del campo e-mail se usará solo para que nos respondan si el campo Dirección de Respuesta no se llenó En caso contrario, el campo Email será ignorado para las respuestas y solo se usará la dirección escrita en Dirección de Respuesta.
Dirección de Respuesta
Dirección de Respuesta nos da la posibilidad de ingresar una dirección de correo diferente que la que figura en el remitente.
Si alguien nos responde por e-mail, será esta dirección la que se usará como destino de la respuesta.
Un ejemplo del uso de Dirección de Respuesta sería que escribiéramos los artículos en la oficina durante la mañana pero quisiéramos que las respuestas las recibiéramos en la bandeja de entrada de nuestra casa, porque el jefe también lee los emails.
Simplemente ingresar una dirección de e-mail en este campo si esta fuera diferente a la que tiene el campo Email.
Algunos lectores de noticias deliberadamente ingresan aquí una dirección de e-mail inválida para evitar recibir correo basura.
Lo que, sin embargo, sucedería en ese caso es que un lector enviaría un e-mail a esta dirección falsa y nosotros jamás la recibiríamos.
Organización
El campo Organización es optativo y no necesita llenarse.
Podemos ingresar p.ej. el nombre de nuestra empresa o de nuestra universidad, si es que usamos KNode allá.
Si dejamos en blanco este campo, probablemente nuestro proveedor de Internet se encargue de llenarlo.
Usar una firma desde el archivo
Si se elije esta opción, se usará el archivo que figure en Archivo de la firma como nuestra Firma.
Archivo de la firma
El campo Archivo de la firma determina el archivo, cuyo contenido agregaremos al final de cada noticia que publiquemos Solo se habilita este campo cuando se elije la opción Usar una firma desde el archivo.
El archivo de la firma es solo un archivo de texto.
No debería tener más de cuatro líneas.
Podría p.ej. tener una referencia a nuestra página de Internet con su correspondiente enlace, nuestro domicilio postal y nuestro número telefónico (que, claro, lo vería el mundo entero con cada noticia que publiquemos) o simplemente una proverbio inteligente.
Digamos que es, el lema de nuestra empresa, que distinguirá todos nuestras publicaciones.
Por lo tanto nuestra firma debería pensarse progresivamente o a la larga cansará a los demás.
Un viejo chiste que uno tenga que leer una y otra vez no gana muchos amigos ni el interés de los demás suscriptores de un grupo de noticias.
Podemos, directamente ingresar el nombre del archivo de la firma aunque sería mas conveniente usar el botón Elegir....
Este abre un diálogo de apretura de archivo donde podremos elegir el archivo de la firma con el ratón.
El botón Editar Archivo nos permite que una vez elegido el archivo, editemos su firma.
No tenemos que incluir una raya de separación en el archivo de la firma ya que KNode la inserta automáticamente.
Especificar firma debajo
Eligiendo esta opción, podremos ingresar directamente la firma en el campo de texto de abajo.
Tratemos de asegurarnos que tampoco en este caso, la firma tenga más de 4 renglones.
No es necesaria una raya de separación ya que KNode la inserta automáticamente.
Notas generales
Más tarde, podemos ajustar por separado la identificación que presentaremos para cada uno de los grupos suscritos mediante el diálogo Propiedades, p.ej. podemos elegir una firma en inglés para un grupo inglés y una en alemán para un grupo alemán.
Aparte del lenguaje, se puede contar con firmas variables con el contexto, p.ej. nuestra receta de cocina favorita para el grupo de gastronomía o el nombre de nuestros doce gatos en un grupo de propietarios de gatos.
Hallaremos más en la sección Identidades de grupo locales.
El siguiente paso es la configuración de las cuentas de noticias.
Configurando las cuentas de noticias
Debemos decirle a KNode de donde obtendremos las noticias o adonde enviaremos los artículos que escribamos.
En la vista en árbol de la izquierda, hay una opción Cuentas.
Haremos clic en ella con el ratón.
Entonces aparecerán dos sub opciones.
Elegiremos la opción Noticias, porque configuraremos primero la cuenta de noticias.
Aún esta vacía la lista de cuentas.
Así que crearemos una nueva cuenta apretando Nuevo.
Aparecerá el siguiente diálogo:
El diálogo Nueva Cuenta
Nombre
El campo Nombre puede llenarse como queramos.
El texto que ingresemos lo veremos luego en la vista de bandejas.
Podemos p.ej. poner el nombre de nuestro proveedor de Internet.
Para este ejemplo ingresaremos Mi Cuenta de Noticias.
Servidor
El siguiente campo se llama Servidor.
A diferencia del campo Nombre, importa mucho lo que pongamos aquí.
El nombre del servidor de noticias es algo fijo y debería facilitárnoslo nuestro proveedor de Internet.
Si no sabemos el nombre del servidor de noticias, deberíamos averiguarlo ahora.
Sin este dato no podremos leer ninguna noticia.
Para nuestra configuración de ejemplo ingresaremos el nombre news.server.de.
Claro que deberíamos ingresar el nombre verdadero de nuestro servidor de noticias.
¡Si conectamos a KNode con un servidor propio de noticias, aquí ingresaremos localhost!
Puerto
Puerto, el campo que sigue, ya viene con un valor por omisión.
El Puerto designa, en pocas palabras, un canal de datos, al que escucha el servidor, por si alguien quiere obtener noticias.
Por omisión tiene el valor 119, que funciona en la mayoría de los casos.
Así que no cambiaremos este valor por omisión.
Mantener la conexión
El valor temporal ingresado aquí sirve si ya tenemos la conexión al servidor de noticias y si, por cualquier motivo, no se está recibiendo o transmitiendo ningún dato al servidor.
Al vencerse el tiempo establecido, KNode se desconecta automáticamente.
Esto, entre otras utilidades, sirve para liberar al servidor de conexiones innecesarias que pueden limitar la disponibilidad para otros suscriptores.
También sirve para asegurarse que no se conserva ninguna conexión innecesaria con Internet aunque no se esté ni enviando ni recibiendo ningún dato.
Esta configuración tiene sentido, principalmente si uno recibe y lee las noticias en linea.
Para los servidores de noticias locales casi no tiene importancia.
Si se estableció un tiempo de espera demasiado bajo puede contar como tiempo de espera si estamos leyendo una noticia mas larga de lo habitual y no estamos haciendo "nada" mientras tanto.
KNode cancelará la conexión con el servidor cuando se haya vencido el período y deberá volver a conectarse.
Si se configura este tiempo de espera como demasiado alto, tal vez gastemos tiempo en linea cuando ya no hagamos nada.
Expiración en
Cuando KNode se conecta al servidor de noticias, esperará que el servidor le responda tanto tiempo como se haya establecido en este campo.
Si se excede este período de tiempo, obtendremos un mensaje de error al respecto, porque el servidor no responde y KNode cancelará el intento de conexión.
Dependiendo de la calidad de conexión a Internet de nuestra cuenta y de la carga que tenga el servidor de noticias. pueden aparecer períodos de espera, por lo que KNode cancelará la conexión.
Si esto ocurre con frecuencia, deberíamos ponerle un valor más alto a este campo.
Obtener descripción de los grupos
Si se activa esta opción, KNode solicitará además las descripciones de los grupos disponibles.
Se mostrarán en el diálogo Subscribirse a los grupos de noticias.
No tiene que haber una descripción de grupo para cada grupo, así que no hay falla cuando no aparece ninguna descripción de grupo al suscribirnos más tarde a algún grupo.
El servidor requiere autenticación
La opción El servidor requiere autenticación solo debe activarse si nuestro servidor de noticias solicita un nombre de usuario y una clave de acceso cuando extraemos las noticias.
Si es así, ya nos enteraremos por nuestro proveedor de Internet o por el responsable del servidor.
Si no estamos seguros si es necesaria esta opción, mejor que no la activemos.
Si después nos da un error, siempre podemos volver a activarla.
Sino, activemos esta opción y pongamos nuestro nombre de usuario en Usuario su correspondiente contraseña en el campo Contraseña.
Notas generales
Ya tenemos completa la configuración de la cuenta de noticias.
Con el botón Subscribir podríamos tal vez acceder directamente al diálogo para suscribirse a los grupos de noticias.
Pero aún nos queda más por hacer y de momento lo ignoraremos.
Existen muchas maneras de lograr ese objetivo.
Confirmamos y grabamos la configuración haciendo clic en el botón Aceptar.
En cuanto hayamos hecho esto, la cuenta aparecerá en la lista con el nombre que ingresamos antes en el campo Nombre.
Y si miramos de cerca, también veremos que aparece la cuenta en la vista de bandejas.
En el capítulo Administrando muchas cuentas de noticias aprenderemos a trabajar con muchas cuentas de noticias.
Pero antes, nos quedaremos con esta.
En casi todos los casos, una cuenta es suficiente.
Nótese por favor, que algunos proveedores de Internet solo permiten obtener noticias conectándonos con este proveedor.
Ahora pasaremos a configurar la cuenta de e-mail.
Para hacer esto, haremos clic en la opción Correo de la vista en árbol de la izquierda.
Configurando la cuenta de correo
Una vez elegida la opción Correo de la vista en árbol, aparecerá la siguiente Caja de Diálogo a la derecha.
Caja de Diálogo para configurar la cuenta de correo
Notaremos que esta Caja de Diálogo es muy parecida a la Caja de Diálogo de la cuenta de noticias. ¿Pero, para que necesitamos una cuenta de e-mail en un lector de noticias?
A veces hay que responder directamente al autor del artículo, sin publicar en el grupo de noticias.
Por ejemplo, cuando queremos hacer un comentario muy personal o queremos corregir una equivocación.
A veces es mejor el diálogo que el comentario en público.
Por eso es que KNode permite responder por e-mail.
Si queremos usar esta característica, debemos explicarle a KNode como enviar los e-mails.
Solo debemos anotar el servidor de correo.
Cuando ya hemos configurado una cuenta de e-mail, p.ej. con Kmail, podemos aprovechar lo configurado allí.
Servidor
No es arbitrario el nombre del servidor de correo.
Nuestro ISP, (nt.proveedor de servicio de Internet) debería darnos estos datos, que servidor de correo usar.
Todo lo que tenemos que hacer aquí es ingresar nuestro servidor de correo en el campo Servidor.
En nuestro ejemplo ingresaremos mail.server.de
Podríamos enviar nuestro correo mediante un servidor local de correo.
Cuando usamos un servidor de correo local, usaremos localhost en el campo Servidor.
Puerto
De nuevo, el campo Puerto viene con un valor por omisión.
En este caso es el Puerto 25.
No deberíamos tener que cambiar esto, a menos que nuestro ISP tenga una configuración muy exótica y nos diga que lo cambiemos.
Para este ejemplo no tenemos que cambiarlo.
Mantener la conexión
Este valor es importante, cuando se estableció la conexión con el servidor de correo.
Si no hay datos para la transferencia, KNode cancela la conexión con nuestro servidor de correo una vez transcurrida esta cantidad de tiempo.
Expiración en
Cuando KNode intenta conectarse con el servidor de correo, espera esta cantidad de tiempo una respuesta del servidor.
Si se supera esta cantidad de tiempo, recibiremos un mensaje de error.
Según la calidad de nuestra conexión y la carga de nuestro servidor de correo, podríamos obtener largos tiempos de respuesta.
Si KNode cancela la conexión debido a esto, deberíamos incrementar el tiempo de expiración.
Detalles generales
Algunos ISP solo permiten que enviemos e-mails a su servidor de correo una vez que hemos revisado si nuestros buzones tienen correo nuevo.
Esto reduce el correo basura.
Por iguales motivos, algunos ISP solo permiten que enviemos el correo por sus servidores de correo, cuando estamos en linea con este ISP.
En la siguiente etapa veremos la configuración general para leer noticias.
Configuración General de Noticias
Ahora apretemos el botón Leyendo noticias y luego en la subopción General.
La ilustración muestra el diálogo y las opciones que podemos configurar aquí.
El diálogo de Opciones Generales
La mayoría de estas opciones no necesitan cambiarse, pero las revisaremos paso a paso para tener una idea de las posibilidades que brinda KNode.
Comprobar nuevas noticias automáticamente
Si activamos esta opción, KNode le pedirá al servidor nuevas noticias cada vez que seleccionemos un grupo de noticias.
De hecho, esta opción tiene sentido cuando usamos KNode combinado con un servidor de noticias local.
Obviamente, la descarga de mensajes solo será posible cuando hay comunicación con el servidor.
Cuando solo se puede acceder al servidor a través de una conexión de Internet, esta opción apenas tiene sentido y debería dejarse desactivada.
Si no esta configurado nuestro sistema para establecer una conexión de Internet cuando se necesita, obtendremos un mensaje de error por cada vez que seleccionemos un grupo de noticias.
Si queremos retener el control de cuando establecer una conexión con el servidor es conveniente usar la opción del menú Grupo Obtener noticias nuevas.
máximo número de artículos a obtener
Esto limita el número de artículos a solicitar al servidor para descargar.
El valor que figura aquí es para cada Grupo de Noticias individualmente.
Configurémoslo por ejemplo, en 300 para que solo se pidan los 300 artículos más recientes de cada grupo de noticias. ¡El resto de las noticias se descartan!
Tener en cuenta:
Que en los grupos de noticias que tienen bastante intercambio podríamos perderartículos si se pone un valor demasiado bajo.
Esto suele ocurrir cuando acabamos de suscribirnos a un grupo de noticias o solo descargamos artículos ocasionalmente lo que aumenta, por lo tanto, el intercambio por encima del valor aquí especificado.
Marcar la noticia como leída después de
El artículo que hayamos abierto en la ventana de noticias se marcará como leído luego de transcurridos los segundos anotados aquí.
Si ponemos un valor elevado, impediremos que un artículo que hayamos apenas hojeado se marque como leído.
En cambio, puede resultar desconcertante para los artículos cortos que leemos en menos tiempo que el declarado.
En este caso, si pasamos demasiado rápidamente por los artículos seguirán considerándose como no leídos.
Así, que deberíamos ajustar este valor a nuestro propio criterio.
Mostrar toda la conversación expandida
Esta configuración permite mostrar toda la conversación completa (con todos los niveles de respuesta que tenga).
Si no se activa esta opción, solo se muestran las respuestas inmediatas sobre la noticia referida.
Mostrar la firma
Si se activa esta opción, la firma del remitente aparecerá en la ventana de noticias, sino, se omite la firma.
Muchos miembros de los grupos de noticias dejan pistas en sus páginas de Internet o falsean adrede su dirección de E-Mail de la cabecera de la firma.
Si evitamos ver las firmas, podríamos perdernos esta información.
Aunque nos evitaríamos de leer textos incoherentes.
Mostrar los adjuntos incluídos si es posible
Si se activa esta opción, cuando abrimos un artículo KNode intentará mostrar el contenido de posibles documentos adjuntos en la misma ventana.
Por ejemplo, una imagen aparecería justo bajo el texto de la noticia.
Además, podemos guardar el documento adjunto o abrirlo con la aplicación que le hayamos asignado al tipo MIME del mismo mediante un menú contextual.
Abrir adjuntos con un clic
Mostrar contenidos alternativos como adjuntos
Las noticias que se envían como MIME de Multiparte contienen el texto del mensaje en muchos formatos, por ejemplo en forma de texto plano y en HTML.
El lector de noticias elije que parte de la noticia mostrar Esta característica hace posible que el otro formato pueda abrirse como si fuera un documento adjunto, mediante un clic del ratón.
Si está desactivada esta opción, no se verán contenidos alternativos.
Abrir enlaces con
Personalizar la presentación de las cabeceras de los artículos
En este diálogo, podemos indicar como queremos ver cada línea de cabecera en la ventana de noticias.
El diálogo "Personalizar la presentación de las cabeceras de los artículos"
Esta lista muestra todas las líneas de cabecera disponibles para mostrarse en la ventana de noticias.
La identificación a la izquierda es tal como se verá.
El nombre en < > representa al nombre de la línea de cabecera referida tal como se transmite en la Usenet, p.ej. para De: el nombre De
Apretando Editar podemos modificar el identificador a mostrarse lo mismo que sus atributos y los del texto.
Para simplificar las cosas ahora solo elegiremos la opción De en la lista y abriremos un diálogo para editar la cabecera a mostrar apretando el botón Editar.
El diálogo de Propiedades de la Cabecera
Cabecera
La caja de selección Cabecera muestra la opción De.
Ese es el nombre de la línea de cabecera del destinatario, tal como figura en el articulo y como lo evalúa el lector de noticias.
Si activamos la ventana de persiana, KNode mostrará una lista de los demás identificadores, que tiene una linea de cabecera de cualquier artículo.
De momento, sigamos configurando el identificador De.
Después seguiremos con esta lista, a la hora de agregar una línea de cabecera que se vea.
Nombre Mostrado
Este campo tiene el nombre que luego se verá en la ventana de noticias como sustituto del identificador actual de la línea de cabecera.
A la línea de cabecera De, le corresponde De .Si dejamos este campo en blanco, solo aparecerá el contenido de la línea de cabecera en la ventana de noticias.
Esta, por ejemplo, es la configuración por omisión de la linea de cabecera Asunto.
Aquí, tampoco cambiaremos nada.
Nombre
Aquí, mediante las cajas de selección, podemos modificar los atributos del nombre mostrado.
En este caso, el atributo negrita está activado para el nombre De, p.ej. el texto se verá en caracteres resaltados en la ventana de noticias.
Claro, que podemos combinar diferentes atributos, por ejemplo negrita y subrayado.
Valor
Estas cajas de selección se refieren también a los datos de Nombre, pero estos atributos modifican el contenido de la línea de cabecera mostrada, en cada ocasión con su respectivo destinatario.
Luego veremos el efecto de esta configuración en los artículos mostrados.
Por ejemplo, activemos aquí la opción itálica, y el destinatario, p.ej. "John Doe <johndoe@doubleguns.com>" aparecería en letra itálica.
Agregar y quitar líneas de cabecera de pantalla
Para que entendamos las posibilidades de este diálogo, agregaremos una nueva línea de cabecera en la pantalla.
Mostrar en la ventana de noticias el lector de noticias usado en un artículo publicado.
Estas ilustraciones muestran el diálogo con la línea de cabecera X-Newsreader.
El diálogo Mostrar Cabecera
Que bonito sería ver en la ventana de noticias que lector de noticias usa otro suscriptor.
Bueno, eso es bastante fácil ya que contamos con una línea de cabecera (opcional) que contiene esta información.
Estiremos la ventana de persiana de Cabecera y elijamos la opción X-Newsreader de la lista.
En el campo Nombre mostrado, ingresar Lector de noticias.
Ahora podemos elegir los atributos que queramos que tenga el campo y su contenido al verse.
Luego, confirmemos todo lo ingresado apretando Aceptar.
Aparecerá entonces la nueva línea de cabecera en la lista y luego se mostrará en la ventana de noticias.
Usando los botones Arriba y Abajo acomodaremos el orden de las cabeceras en la ventana de noticias.
Contar con que se verá la nueva línea de cabecera en la ventana de noticias es algo bastante optimista, ya que no es obligatorio usar el campo X-Newsreader para publicar artículos en la Usenet.
Así, que no todos los artículos vendrán con este campo de la línea de cabecera.
Si no existe la línea, esta simplemente no se verá.
Definiendo el aspecto
Configurando el diálogo Apariencia
Mostrar la lista de grupos larga
Si se desactiva esta opción, la ventana de noticias puede usar todo el ancho de la ventana principal.
Usar colores personalizados
Eligiendo esta opción, podemos cambiar la configuración de los colores en KNode según los campos listados debajo.
Para cambiar un juego de colores, haremos doble clic con el botón izquierdo del ratón en cada elemento de la lista para abrir el diálogo KDE - de selección del color.
Para cambiar los juegos de colores deberemos activar antes la caja de selección - sino, aunque hagamos doble clic en la lista de elementos, no pasará nada.
Si se activó la opción Usar colores personalizados, KNode no cambiará según los colores globales de KDE sino que usará, en vez, los colores definidos aquí.
Usar fuentes personalizadas
Solo pueden configurarse las fuentes después de activar la caja de diálogo - sino, aunque hagamos doble clic en los elementos de la lista no pasará nada.
Si se activa la opción Usar fuentes personalizadas, KNode no cambiará según las fuentes globales de KDE sino que usará, en cambio, las fuentes definidas aquí.
Filtros de noticias
Esta es la muestra de pantalla del filtro de noticias.
El filtro de noticias
Este diálogo muestra dos listas.
La lista de arriba, llamada Filtros, muestra todos los filtros ya definidos.
Cuando usamos KNode por primera vez, solo vemos los filtros predefinidos.
Con los botones Nuevo, Eliminar, Editar y Copiar podremos agregar nuevos filtros o borrar filtros que ya no necesitamos.
De momento, saltearemos esta característica porque no es esencial para configurar a KNode
Podemos hallar más información sobre los filtros en Uso y definición de filtros
El orden de los filtros en este menú puede configurarse en esta lista.
El botón Arriba mueve el elemento seleccionado una posición hacia arriba.
Probemos, elijamos el segundo filtro y apretemos Arriba.
Este elemento sube una posición.
El botón Abajo hace lo opuesto.
Seleccionemos el elemento que acabamos de subir una posición, y apretemos Abajo hasta devolverlo a la posición que tenía.
Con los dos botones Añadir separador y Quitar separador podemos crear agrupaciones visuales de los filtros.
Los separadores se muestran como ==== en la lista.
En el Menú se muestran como líneas horizontales algo más atractivas.
Probemos de agregar un separador.
Primero agregamos un separador y luego lo eliminamos apretando Quitar separador.
Configurando los artículos a publicar
La Caja de Diálogo de Configuraciones Técnicas
Cuando equivocamos la configuración aquí, nuestros artículos pueden volverse ilegibles o completamente imposibles de enviar.
Así que debemos tener aquí mucho cuidado con la configuración.
Juego de Caracteres
Aquí podemos elegir el juego de caracteres usado para configurar nuestros artículos.
Usualmente será iso 8859-1 en Europa Occidental y países de habla inglesa, pero nuestro juego de caracteres podría ser otro.
Por omisión es el juego de caracteres usado en nuestra configuración global de KDE, por lo que no tendríamos que cambiar esto.
Cuando queramos publicar artículos en grupos de noticias con otros juego de caracteres (p.ej.
Europa oriental o Asia) podemos configurar aquí el juego de caracteres.
Codificación
Cuando escogemos codificar con 7-bits, no se envían bien los caracteres especiales.
Los de 7-bit se limitan al juego de caracteres usado en el código ASCII de EEUU.
Cuando elegimos imprimible entre comillas, los caracteres de 8-bits se envían como caracteres codificados de 7-bits.
No codificar a 8-bit los caracteres en la cabecera
Esta configuración permite caracteres de 8-bits en la cabecera,, p.ej. en el asunto.
Esto no está explícitamente permitido en el estándar.
Esta configuración se hace por un caso especial, porque en los grupos de noticias escandinavos, es bastante común la configuración estándar de caracteres de 8-bits en las cabeceras.
Normalmente, no deberíamos jamás usar esta opción, a menos que sepamos con seguridad que esto es habitual en el grupo de noticias en el que publicamos.
Generar ID del mensaje
¡El ID del mensaje debería ser único en todo el mundo!
Sino habría colisiones entre mensajes con igual ID de Mensaje.
El servidor de noticias rechazará el segundo artículo, porque pensará que ya lo recibió.
Un ID de Mensaje consiste en un FQDN (e.i.
Full Qualified Domain Name) (n.t.
Nombre de Dominio Completamente Cualificado).
Esto significa que se verá muy parecido a una dirección de e-mail con una identificación precediendo a @ y al dominio.
La identificación la genera KNode automáticamente, pero debemos anotar un nombre de dominio válido en Servidor Si no tenemos un dominio propio, no deberíamos activar esta opción.
Permitamos que el servidor de noticias genere nuestro ID de Mensaje.
ID de Mensaje
Un ejemplo de un dominio válido sería: kde.org.
Un ID de Mensaje generado para este dominio se vería así:
934lek9934@kde.org
Una identificación única solo está garantizada, cuando tenemos nuestro propio dominio.
Incluso cuando no usamos KNode para generar nuestros ID de Mensajes puede habercolisiones, cuando usamos un servidor de noticias local.
Por ejemplo leafnode genera un ID de Mensaje que deriva del nombre de la máquina local.
Servidor
Aquí ingresamos el nombre de máquina de nuestra computadora.
Este se usará para generar el ID de Mensaje.
Cuando no tenemos dominio propio, no deberíamos activar esta opción.
Permitamos que el servidor de noticias genere nuestro ID de Mensaje.
Usando el ejemplo de arriba esta sería: kde.org
Cabeceras-X
Las Cabeceras-X son cabeceras experimentales, que no se incluyen en los mensajes estándares de Internet.
Se usan, por ejemplo, para transferencia de información extendida.
Para evitar contradicciones con posteriores cabeceras estándar llevan el prefijo "X -".
No añadir la cabecera de identificación del "Agente-usuario"
Cuando se activa esta opción, KNode no incluye la línea referida en la Cabecera antes de publicarla.
Esta cabecera se usa para identificar el lector de noticias con que se escribió el artículo.
Aparte de razones estadísticas, esto permite identificar los lectores de noticias que están fuera del estándar.
No deberíamos activar esta opción ya que KNode no tiene nada que ocultar.
Personalizar el funcionamiento del editor
La Caja de Diálogo de Personalizar el funcionamiento del editor
ajustar línea en la columna
Aquí podemos anotar el valor en el que KNode ajusta la línea.
Se recomienda no usar un valor superior a 76 caracteres.
Incluso aunque podamos extendernos más.
Muchos usuarios de la Usenet usarán un lector de noticias basado en texto que no pueda mostrar más de 80 caracteres.
Se haría difícil leer nuestros artículos en dicho lector de noticias, si incrementáramos este valor.
Esto reduce la posibilidad de que se puedan leer nuestros artículos.
Añadir firma automáticamente
Frase de Introducción:
Cuando escribimos una respuesta, KNode inserta una frase introductoria antes del texto citado Podemos colocar aquí el texto que queramos.
Podemos usar variables, que KNode extrae del artículo original, p.ej. el nombre del autor o la fecha en que se escribió el artículo.
Están disponibles las siguientes variables:
%NAME
El nombre del autor original.
%DATE
La fecha en que se escribió el artículo original
%EMAIL
La dirección de e-mail del autor original.
%MSID
El ID de Mensaje del artículo original.
Hagámosla corta, ya que esta línea de introducción aparece en cada respuesta.
Una línea de introducción demasiado larga puede ser tan poco querida como una firma demasiado larga.
Un ejemplo
El %DATE %NAME escribió en %MSID
Supongamos que el artículo original lo escribió Konqui el Sábado, 17 de junio a las 17:42:32 - 0500.
El artículo tiene un ID de Mensaje <8igdg5.3vvijgt.3@lizard.physos.com>.
KNode insertará la siguiente frase introductoria.
El Sáb, 17 Jun 2000 17:42:32 +0200 Konqui escribió en <8igdg5.3vvijgt.3@lizard.physos.com>:
reajustar texto de las citas automáticamente
Cuando se activa esto, se ajusta el texto citado según el valor de columna correcto.
De modo que cada nueva línea está en el nivel de cita apropiado.
incluir firma de los autores
Cuando se activa esto, no solo se cita el texto del mensaje original sino que también se incluye la firma de su autor en la respuesta.
Citar una firma no es necesario y suele considerarse poco apropiado.
Especificar editor
Cuando se activa Lanzar editor externo automáticamente, el editor externo se abre directamente.
Fijarse en %f después del nombre del editor.
Es una variable para el nombre del archivo del artículo que queremos editar.
No la borremos.
O nos dará un error al abrir el editor externo.
Si tenemos problemas al iniciar nuestro Editor externo, podría deberse a que el editor se ejecuta en "segundo plano".
Esto se llama 'furcación'.
KNode cree que se inició el proceso, concluyó y piensa que abandonamos el editor.
El editor gvim es un buen ejemplo de esto.
Podemos desactivar la furcación de gvim mediante la opción de la línea de comando -f.
Es aconsejable consultar la documentación del editor usado.
Si queremos usar gvim en Especificar Editor usar el siguiente comando:
gvim -f %f
La configuración de limpieza de artículos.
Configuración de limpieza
Vaciar los grupos cada
Mantener los artículos leídos
En la siguiente limpieza se borran los artículos leídos, si son más viejos que este valor.
Para esto, KNode usa el conversor de fecha.
Mantener artículos no leídos
Mantener las conversaciones
Esta opción fuerza a conservar una conversación, solo se borrará, si todos sus artículos, cumplen con las condiciones de borrado.
Esto evita que se pierdan los artículos viejos de una conversación extensa, antes de que esta haya concluido.
KNode no puede predecir si existe una respuesta, una vez cumplidas las condiciones establecidas.
Debemos hallar aquí la configuración que más se ajuste a nuestro gusto.
Algunos grupos de noticias establecen días entre cada respuesta, otros solo horas.
Usemos nuestro propio criterio.
Compactar carpetas
Trabajando con grupos de noticias
Una vez configurado KNode intentaremos ahora leer nuestra primera noticia.
Para lograr esto, nos falta hacer unos ajustes más a nuestra configuración, aunque no los repetiremos muy frecuentemente.
Obteniendo la lista de grupos del servidor de noticias
Si queremos leer un grupo de noticias, antes debemos suscribirnos a este.
Hacemos clic con nuestro ratón en la bandeja de nuestro servidor de noticias en la lista de carpetas.
El botón derecho del ratón abre el menú contextual.
Aquí elegimos la opción "Subscribirse a los Grupos de Noticias...".
KNode, aún, desconoce que grupos de noticias están disponibles en este servidor.
KNode nos preguntará si debe recoger una lista de los grupos de noticias disponibles.
Confirmamos apretando si.
Entonces veremos el siguiente diálogo.
La Caja de Diálogo "Suscribirse a Grupos de Noticias..."
Pasado un tiempo, KNode ya tiene la lista de grupos de noticias disponibles y la muestra en la ventana izquierda Grupos en en una vista en árbol.
Esta vista en árbol muestra la jerarquía del grupo de noticias.
Grupos en
Esta lista muestra todos los grupos de noticias en este servidor.
Si activamos una de las casillas: solo suscritos o solo nuevos obtendremos su respectiva lista.
Cambios actuales
La ventana Cambios actuales muestra todos los cambios hechos, desde que hemos abierto el diálogo.
La lista subscribir a muestra los grupos de noticias escogidos para suscribirnos.
Abajo vemos la lista darse de baja de....
Esta lista muestra todos los grupos de noticias que hemos elegido darnos de baja.
No podemos darnos de baja de grupos a los que no nos hayamos suscrito antes.
solo suscritos
Si activamos solo suscritos, la vista en árbol Grupos en solo mostrará los grupos a los que ya estamos suscritos.
Esto es muy útil cuando queremos darnos de baja de algún grupo.
No tenemos que buscar por todo el árbol completo para hallar estos grupos.
solo nuevos
Si se activa solo nuevos, la vista en árbol Grupos en solo se limitará a mostrar los grupos nuevos desde la última vez que consultamos la lista.
Para que esto funcione, antes tenemos que obtener una nueva lista de grupos apretando Nueva Lista
El botón Nuevos Grupos nos permite consultar todos los grupos nuevos a partir de una fecha determinada.
Filtro
La segunda y seguro la más usada forma de recorrer el árbol es el campo de texto Filtro.
KNode filtra todos los grupos según lo que ingresamos tecla por tecla.
Si estamos buscando un grupo de noticias sobre KDE, pero desconocemos la posición exacta en la jerarquía, solo habrá que escribir kde en el campo Filtro -.
Cuando escribimos k, ya veremos cambiar la lista.
La segunda letra, d, reducirá significativamente la lista de grupos mostrados, y finalmente, al escribir la e reducirá la lista a las que tengan en su nombre: kde.
En EEUU, seguramente terminaríamos con solo un grupo listado. comp.windows.x.kde
Esta búsqueda incremental nos ayudará a buscar por los grupos de noticias sin conocer la ruta exacta.
Observando con atención, veremos que KNode mostrará los grupos sin un árbol cuando solo quedan pocos.
Esto no es un error, es el comportamiento normal.
Nueva Lista
El botón Nueva Lista hace que KNode obtenga una nueva lista de grupos del servidor de noticias.
La jerarquía de los grupos de noticias está en constante transformación.
Todo el tiempo aparecen nuevos grupos, cambian de nombre o de ruta.
Algunos grupos solo desaparecen o ya no están disponibles o se eliminan.
Para reflejar esto, KNode nos permite renovar la lista de grupos.
Generalmente, esto solo se necesita para saber si nuestro servidor agregó algún grupo que antes no estaba.
Si solo queremos asegurarnos de ver los grupos nuevos, resulta más efectivo apretar Nuevos Grupos.
Lleva más tiempo obtener la lista completa, aunque podríamos asegurarnos que los grupos eliminados ya no están en la lista.
Desafortunadamente no hay garantías de que nuestro servidor de noticias tenga todos los grupos de noticias.
Muchos servidores de noticias se niegan a albergar a grupos que publiquen adjuntos binarios.
Otros grupos solo están disponibles en servidores especiales.
KNode nos permite usar más de un servidor de noticias, si necesitamos acceder a servidores alternativos para suscribirnos a estos grupos.
Para más información ir a.
Nuevos Grupos
Este botón abre un diálogo que nos permite configurar la lista de nuevos grupos.
Podemos escoger entre mostrar todos los grupos desde la última renovación o todos los grupos desde una fecha dada.
Con la opción de fecha, KNode aporta más flexibilidad para revisar los nuevos grupos.
Hasta podemos revisar los nuevos grupos existentes desde antes de la última renovación de la lista.
Trabajando con el diálogo
Ahora queremos suscribirnos al grupo KDE-.Activemos la casilla a la izquierda del nombre.
Ahora podremos ver que el grupo está en la lista suscribirse a.
Otra posibilidad sería usar las flechas entre las dos ventanas.
Si seleccionamos por error un grupo de noticias, podemos deshacer la selección desactivando la casilla a la izquierda del nombre del grupo en la ventana Grupos en.
De nuevo, podemos valernos de la flecha.
Habremos notado que la flecha cambia su dirección.
Darnos de baja de un grupo de noticias resulta tan fácil como suscribirnos a él.
Solo hay que desactivar la casilla próxima a su nombre.
Los grupos a los que nos demos de baja se ven en la lista darse de baja de.
Otra vez la flecha es una alternativa para hacerlo.
Para corregir nuestras acciones podemos, de nuevo, usar la flecha.
Esto funciona mientras el diálogo siga abierto y no hayamos apretado Aceptar.
Como usuario de KDE y KNode probablemente querremos suscribirnos al grupo.
Así que asegurémonos de dejar activada su casilla y de apretar Aceptar.
Ahora, este grupo aparecerá en la vista en árbol bajo la entrada del servidor que escogimos.
En nuestro ejemplo, es Mi Cuenta de Noticias.
Si no se ve el grupo, hacer clic en la cruz próxima a la entrada del servidor o sobre el mismo nombre del servidor.
Debería aparecer la lista de los grupos de noticias suscritos.
Hacer clic en el grupo de noticias.
Entonces veremos a la derecha del visor de artículos una bandeja vacía.
KNode debe colectar los artículos del nuevo grupo de noticias.
Cuando usamos leafnode como servidor, habrá un sólo artículo en el grupo. leafnode genera un artículo en cada nuevo grupo suscrito.
Esto le dice a leafnode que tenga en cuenta a este grupo la siguiente vez que colecte artículos.
Podemos hacer caso omiso a un mensaje de error que dice que es imposible hallar un artículo.
Si seleccionamos este artículo le estamos diciendo a leafnode que estamos verdaderamente interesados en este grupo.
Podemos obtener artículos verdaderos, cuando nuestro servidor de noticias local los colecta desde Internet y nos lo entrega.
Para más detalles, consultar la documentación de nuestro servidor de noticias local.
Cuando ya funciona todo, los artículos de los grupos de noticias suscritos aparecen en el extremo superior derecho de la pantalla, el visor de artículos.
Colectando y leyendo Noticias
KNode siempre muestra tres vistas (vista de los buzones, visor de artículos y ventana de noticias).
Podemos ajustar el alto y el ancho de estas tres vistas con el ratón.
Si hacemos clic en una ventana, conseguiremos activarla.
Esto es importante, si queremos usar a KNode mediante el teclado.
La tecla Tab cambia la vista que está activada.
La vista que esté activa en cada momento tendrá una pequeña barra coloreada sobre la columna de las cabeceras.
Esta ilustración muestra a KNode con el grupo de noticias suscrito de KDE.
Las tres vistas de KNode
La vista de los buzones
La vista de los buzones no solo tiene las cuentas que configuramos - en nuestro ejemplo, o sea, Mi Cuenta de Noticias - sino también tres otras bandejas.
Cuando ya nos hemos suscrito a algunos grupos de noticias habrá una cruz cerca del nombre de cada cuenta.
Al hacer clic sobre la cruz o sobre el nombre de la cuenta se expandirá el árbol.
Usando el botón derecho del ratón aparecerá un menú contextual sobre lo seleccionado (bandeja o grupos de noticias).
Si seleccionamos un grupo de noticias y escogemos Propiedades, podremos, entre otras cosas, especificar nuestra identificación específica para este grupo.
Podemos aprender más sobre esto en
Cuando activamos un grupo de noticias con nuestro ratón, aparece una lista de artículos de este grupo en la ventana superior derecha.
Si no aparece ningún artículo en la ventana, hay dos explicaciones posibles.
O no existen artículos para este grupo de noticias en el servidor de noticias o el servidor de noticias aún no terminó de colectarlas.
Si no aparece ningún artículo, o hay algún problema con la configuración o realmenta no hay ningún artículo para este grupo.
Probemos con otro grupo.
Si no hay ningún artículo para este grupo, es muy probable que nos falte repasar los primeros artículos, sobre la configuración de KNode, otra vez.
También puede ayudarnos el capítulo Preguntas frecuentes.
Si estamos usando un servidor de noticias local, solo aparecerán los artículos si el servidor de noticias terminó de colectarlos de Internet.
Cuando usamos leafnode esto lo hace el programa fetchnews.
Las bandejas de noticias
Las bandejas de noticias aparecen con el nombre que reciben de la jerarquía del servidor de noticias.
En nuestro ejemplo sería comp.windows.x.kde.
Podemos cambiar el nombre mostrado en esta vista.
En el menú contextual (botón derecho del ratón en el nombre del grupo de noticias) elegir Propiedades luego podemos cambiar el nombre en el campo Apodo:.
Un buen nombre para comp.windows.x.kde sería, por ejemplo El Grupo de Noticias de KDE.
Cuando tenemos el campo de apodo vacío, se muestra el nombre jerárquico.
Además del nombre del grupo de noticias la vista de los buzones tiene mucha más información por su apariencia.
Cuando hay nuevas noticias en el grupo o en la bandeja, el nombre se verá en negrita.
La columnas Total y no leída nos dice cuantas noticias hay en sus respectivos grupos y bandejas y cuantas figuran como no leídas.
La bandeja Enviado
Activando esta bandeja veremos los artículos que hemos conseguido enviar, incluídas nuestras respuestas por e-mail.
Podemos borrar los mensajes en esta bandeja, pero esto no afectará a los mensajes que ya se enviaron.
Si usamos un servidor de noticias local, un artículo que aparece en la bandeja Enviado solo indicará que el servidor de noticias local recibió el artículo.
Podría suceder que este artículo jamás apareciera en ningún grupo de noticias, porque el servidor de noticias local nunca pudo enviarlo por algún motivo.
Si vemos que algún artículo no aparece en su correspondiente grupo de noticias, primero debemos asegurarnos que el servidor de noticias local lo envió.
Si usamos leafnode Los artículos que, leafnode no consiguió enviar, suelen hallarse en / var / spool / failed.postings,.
La Bandeja de Salida
La Bandeja de Salida tiene todos los artículos, que se espera que se envíen más tarde o que no lograron enviarse debido a algún error.
Entonces el artículo se guardará en la Bandeja de Salida .Estos se podrán volver a editar, eliminar, o enviar más tarde.
Si el artículo no se envió debido a algún error, se guarda en esta bandeja. ¡No hemos perdido estos artículos!
La bandeja Borradores
Esta bandeja se usa para guardar los borradores de nuestros artículos.
Por ejemplo, si queremos hacerles algunas correcciones, pero no nos queda tiempo para hacerlo en este momento.
Los artículos en esta bandeja se podrán volver a editar, eliminar, o enviar más tarde.
El visor de artículos
El visor de artículos nos muestra la lista de todos los artículos en el grupo de noticias o la bandeja elegida.
Podemos cambiar la apariencia de esta vista con la entrada del menú Ver.
La fila superior de la vista tiene las cabeceras de las columnas.
Asunto
La columna Asunto muestra el asunto de cada artículo, que en la mayoría de los casos nos da una idea del contenido del artículo.
El asunto es el que eligió el autor del artículo.
Podemos aprender más sobre esto en Como publicar y responder a las noticias.
De
La columna De indica el autor o cuando este no da su nombre, su dirección de email.
Puntuación
La columna Puntuación muestra el puntaje de un artículo en números.
Por omisión es 50.
Según la importancia que le demos a cada artículo podremos puntuarlo más, o menos en caso de artículos que queramos ignorar.
El rango va desde cero a cien.
Podemos aprender más en el capítulo Puntuando, Observando e Ignorando
Fecha (Hora)
La columna Fecha muestra la fecha y la hora en que se escribió el artículo.
Los símbolos y resaltados usados
Esta es una breve explicación de la diferente simbología usada para marcar artículos.
Los artículos ya leídos se marcan con este símbolo.
Los artículos marcados con este símbolo ya se leyeron y el cuerpo se obtuvo del servidor.
Los artículos marcados con este símbolo están sin leer y su cuerpo aún no se obtuvo.
Los artículos marcados con este símbolo están sin leer pero su cuerpo ya se obtuvo.
Los artículos marcados con este símbolo forman parte de una conversación con artículos nuevos y sin leer en la misma.
Los artículos marcados con este símbolo son partes de una conversación pendiente.
Esto corresponde a un puntaje de 100.
Además de los diversos símbolos, KNode usa el siguiente resaltado:
Si el asunto del artículo se imprime en negrita.
Es un nuevo artículo del grupo.
Se obtuvo durante la última colecta del servidor.
Si el asunto del artículo se imprime en gris.
No hay conversaciones con respuestas,.sin leer.
Explorando con el visor de artículos.
Podemos explorar artículos, mostrar una noticia y expandir o contraer conversaciones usando nuestro ratón o el teclado.
Al activar una noticia con el ratón, ésta se colorea en la vista de artículos Al mismo tiempo la cabecera y el cuerpo de la noticia aparecen en la ventana de noticias.
Si queremos leer otra noticia, podemos usar el ratón para activarla o podemos usar las teclas del cursor.
Cuando usamos las teclas del cursor, podemos mover el marco punteado hasta el artículo buscado y luego apretar Intro para marcar y mostrar el artículo.
Existen muchos comandos de tecla que permiten explorar cómodamente por un grupo de noticias y para alternar con otros grupos de noticias.
Aquí se listan las teclas de comandos más comunes entre las configuraciones de teclas habituales.
Expandir y contraer conversaciones T
Las respuestas a un artículo pueden mostrarse o ocultarse apretando muchas veces esta tecla.
Otra forma de expandir una conversación es pulsando la Flecha Derecha
Explorando artículos Barra Espaciadora
Esta tecla nos facilita mucho la exploración por la Vista de artículos.
Apretando esta tecla, subiremos el texto en la ventana de noticias Al llegar al final del artículo, si continuamos apretando Barra Espaciadora, iremos al siguiente artículo.
Una vez leídos todos los artículos en un grupo de noticias, la Barra Espaciadora nos llevará al primer artículo del siguiente grupo de noticias.
Si seguimos apretando la Barra Espaciadora podremos explorar de esta forma todos los grupos de noticias.
Esta combinación de teclas salta al siguiente artículo no leído.
La secuencia sigue el orden de artículos en el visor de artículos.
Si es necesario, se expandirá una conversación.
Esta combinación salta a la siguiente conversación que tenga artículos sin leer.
Se activa y muestra el primer artículo sin leer.
La secuencia sigue el orden de los artículos en el visor de artículos.
Siguiente Artículo N
Este comando salta al siguiente artículo.
La secuencia sigue el orden de los artículos en el visor de artículos.
Se ignoran las respuestas en las conversaciones contraídas.
Artículo Previo B
Este comando salta al artículo anterior.
La secuencia sigue el orden de los artículos en el visor de artículos.
Se ignoran las respuestas en las conversaciones contraídas.
Próximo grupo +
Este comando salta al siguiente grupo de noticias.
La secuencia sigue el orden de los artículos en el visor de artículos.
Grupo anterior -
Este comando salta al grupo de noticias previo.
La secuencia sigue el orden de los artículos en el visor de artículos.
Ordenado y filtrado de artículos
Algunos grupos de noticias son muy concurridos y contienen infinidad de noticias.
Tal vez solo algunas nos interesen.
Una forma de seguirles la pista es ordenando nuestros artículos según ciertos criterios.
Para ordenar nuestros artículos y elegir los criterios de ordenamiento usaremos los títulos de columna en el visor de artículos.
Al hacer clic sobre un título de columna lo convertimos en un criterio de ordenamiento.
Repitiendo el clic en el mismo título de columna cambia la dirección del ordenamiento.
El criterio de ordenamiento activado se indica con una flecha cerca del título.
Esto además, nos indica fácilmente.que columna se está usando para ordenar Debemos ensanchar la columna lo suficiente como para poder ver la flecha.
Podemos cambiar el ancho de la columna moviendo el puntero del ratón sobre la ranura entre dos títulos de columna.
El puntero cambia su apariencia por la de dos flechas horizontales.
Hacer clic y arrastrar con el botón izquierdo del ratón para cambiar el ancho de la columna a la izquierda del puntero del ratón.
KNode nos permite reducir la afluencia de artículos.
Podemos solo mostrar los artículos que concuerden con los criterios especificados.
KNode usa filtros para esta tarea.
En este caso solo estamos usando los filtros predeterminados.
Para definir y usar nuestros propios filtros, por favor, ir al capítulo
Generalmente, leeremos la mayoría de los artículos solo una vez y nunca más KNode marca los artículos que no se leyeron, pero cuando en el grupo de noticias hay más artículos de los que pueden mostrarse en el visor de artículos, solemos buscar los artículos no leídos.
Sería más fácil ver solamente los artículos nuevos y los no leídos.
KNode nos facilita esto usando los filtros predeterminados.
En la línea de estado, en el borde inferior de nuestra ventana principal detrás de la palabra Filtro se indica el filtro activo.
Si no cambiamos la configuración del filtro, el filtro activo es todos.
Esto indica que se verán todos los artículos de un grupo de noticias. todos es uno de los filtros predeterminados.
Hay ocho de ellos, que aquí se describen con más detalle.
todos
Este es el filtro por omisión.
Muestra todos los artículos de un grupo de noticias.
Podemos elegir este filtro eligiendo...
Ver Filtro todos
no leídos
Este filtro solo muestra las noticias no leídas.
nuevo
Este filtro solo muestra los artículos obtenidos durante la última colecta.
visto
Esto solo muestra las conversaciones que asignamos como conversaciones vistas.
Por ejemplo, debido a que estamos participando en una conversación o estamos especialmente interesados en ciertas respuestas.
Este filtro solo muestra algo si hemos activado una o más conversaciones como vistas.
Cerca del asunto aparece un símbolo con un par de ojos.
conversaciones con no leídos
Este filtro solo muestra conversaciones con artículos no leídos.
Conversaciones con nuevos
Este filtro muestra solo las conversaciones con artículos de colecta reciente.
Artículos propios
Este filtro solo muestra los artículos que hemos publicado.
conversaciones con artículos propios
Este filtro solo muestra conversaciones con los artículos que hemos publicado.
Para el uso diario, el filtro de no leídos tal vez sea el de más utilidad.
Muestra todos los artículos sin leer, incluyendo los viejos.
Los demás filtros son más específicos y pocas veces usados.
Al final de cuentas, el filtro que usemos dependerá del gusto de cada uno.
La ventana de noticias
La ventana de noticias muestra el artículo que está seleccionado.
Podemos movernos en ella como lo hacemos en cualquier editor de texto.
La diferencia es, que no se puede cambiar el contenido del artículo.
La ventana de noticias es de solo lectura.
La ventana en sí está dividida en tres partes.
Ahora se explicarán con más detalle.
La cabecera
Esta parte muestra las líneas de cabecera o una parte de la cabecera.
Reconoceremos aquí, algunos datos del visor de artículos.
Por ejemplo el asunto y la dirección o el nombre de donde se originó el artículo.
Cuando hacemos clic en la dirección en De:, KNode abre una ventana de edición.
Ya tiene copiado la dirección de e-mail del autor y el asunto del artículo referido.
Esto permite que respondamos directamente al autor sobre su artículo.
En general, no necesitamos esta vista, ya que consume mucho del espacio de la ventana de noticias.
Las últimas líneas de la cabecera tienen, si son necesarias, algunas referencias a otros artículos, se muestran como números del 1 hasta n.
Estas referencias son artículos relacionados con el artículo presente.
El artículo marcado como 1 es el más viejo.
Lo que significa que es el primero que originó la presente conversación.El que tiene el número más alto es el que motivó la respuesta con el artículo que vemos.
Cuando hacemos clic sobre una referencia, se carga el artículo correspondiente y lo vemos en el visor de artículos.
Puede pasar que, KNode nos informe que el artículo referido ya no puede obtenerse.
Esto suele ocurrir cuando el artículo es más viejo que la administración de artículos de KNode o si nuestro servidor de noticias decidió darlo de baja del grupo de noticias.
Para obtener dicho artículo, por favor, consultar Preguntas frecuentes.
El cuerpo de la noticia
Justo debajo de la cabecera está el cuerpo de la noticia.
Este es el mismo mensaje que el autor publicó en el grupo de noticias.
Cuidado con los artículos que puedan tener comillas de otros artículos, ya que no siempre se pueden considerar como válidas.
Esto depende del editor de noticias y de las costumbres del autor.
KNode nos permite hacer algunos resaltados para usar en la ventana de noticias.
No debemos abusar del resaltado.
Cuanto más se usa, menos impactante resulta.
Generalmente, una cita se indica con el prefijo > en cada comienzo de línea.
Existen otros signos posibles.
Si nos cuesta reconocer una cita con facilidad, es que el autor no siguió las normas para una cita correcta.
Mas aún, es habitual comenzar una respuesta con una línea introductoria.
Algo como:
El 25 / 12 / 2000 Santa Claus escribió:
Generalmente, no debemos preocuparnos por estas líneas introductorias.
KNode lo hace por nosotros automáticamente, cuando respondemos a un artículo.
Para saber configurar esta línea, podemos leer el capítulo
Por ejemplo, KNode permite el coloreado inteligente de distintos niveles de respuesta.
Podemos leer más sobre esto en el capítulo.
KNode permite el coloreado inteligente de las citas, pero de momento, solo acepta las citas que empiezan con >.
Cuando el cuerpo de un artículo contiene enlaces a direcciones en Internet, podemos pedir un navegador de Internet, que vaya a la dirección referida, haciendo clic en el enlace.
Para más detalles sobre como configurar esta característica ir a.
La firma
Bajo el texto principal de un artículo, hallaremos la firma del autor.
Adjuntos y mensajes multipartes de mime
Si un artículo viene con documentos adjuntos, se verán en una tabla debajo de la firma.
El formato multiparte de mime permite que enviemos el cuerpo de un artículo en más de un formato.
Por ejemplo en texto plano o HTML.
Depende del lector de noticias el formato que facilitará para leer un artículo.
Cuando se activa esta opción, todos los formatos alternativos se muestran como adjuntos y como tales, se pueden abrir y ver.
Cuando se desactiva esta opción, no vemos los diferentes formatos del texto y es KNode quien decide cual es el mejor para usar.
Escribiendo y respondiendo a artículos
Antes de empezar a escribir artículos o de responder a otro usuario de la Usenet, asegurémonos que entendemos los usos y costumbres del grupo de noticias en que estamos.
De nuevo, sería una buena idea leernos.
Resistamos a la tentación de probar la configuración de KNode enviando un artículo a cualquier grupo de noticias. no resulta muy amigable el andar molestando a la gente con artículos de prueba. ¿Que pasaría si estamos suscritos a un grupo de noticias y la mitad de las noticias solo tuvieran la palabra probando?
Es como si alguien nos llamara solo para probar el teléfono.
Para esto están los grupos especiales que llevan en su nombre la palabra test (n.t.prueba).
Un ejemplo sería: alt.test.
En estos grupos se puede probar todo lo que queramos, sin molestar a nadie.
Hay grupos que hasta nos devuelven los mensajes de error.
Podemos hallar una lista de grupos de prueba en Grupos de Prueba
Podemos suscribirnos ahora a uno de los grupos de prueba.
Algunos servidores de noticias tienen sus propios grupos de prueba, que posiblemente sean menos frecuentados.
Recordemos que debemos descargar los artículos del nuevo grupo suscrito.
Tal vez haya muchos artículos en este grupo, así que tomará algún tiempo colectarlos por primera vez.
Los únicos artículos que importan son los nuestros además de las respuestas del manejador de pruebas.
Nuestro artículo depende de nuestros recursos.
Un servidor de noticias razonablemente rápido, debería devolvernos nuestro artículo en cuanto lo publicamos.
Podemos mandar otro si no hallamos el inicial.
Para eso están los grupos de prueba.
Cuando usamos un servidor de noticias local, es innecesario configurar Máximo número de artículos a obtener en KNode.
En cambio, deberíamos consultar la documentación de nuestro servidor de noticias.
Si no encontramos ningún fallo, nos borramos del grupo de pruebas y restablecemos Máximo número de artículos a obtener a su valor normal (1000).
Publicando artículos
A esta altura, llevamos recorrido gran parte de KNode.
Hasta ahora, hemos estado usando KNode de forma pasiva así que ya es hora de pasar a la acción.
Vamos a publicar un artículo de prueba.
Seleccionemos el grupo de pruebas, al que nos hemos suscrito, en la vista de los buzones.
Se puede usar el Editor de KNode como un editor de texto normal.
Hay algunas herramientas adicionales para escribir nuevos artículos.
Cuando vemos la ventana del editor, notaremos dos campos de ingreso de datos.
Uno para el asunto, de momento vacío, y otro para el grupo de noticias donde se publicará el artículo.
Ingresemos el siguiente texto Esto es una prueba en el campo del asunto.
Cuando publiquemos un artículo, pondremos un asunto que sea descriptivo.
Los artículos con un asunto poco descriptivo suelen pasarse por alto.
Evitar asuntos como... ¡¡¡¡¡Socorro,no funciona!!!!!
Este asunto no aporta ningún detalle sobre el contenido del artículo.
El campo Grupos: ya tiene el grupo de noticias de pruebas que acabamos de elegir.
No hay que cambiar esto.
Las propiedades de la Casilla de Selección y de la Caja Combo debajo de los campos antes mencionados, no intervienen en esta prueba.
Por favor, referirse a El Editor para más información.
Para simplificarlo todo, solo usaremos una simple oración.
Escribir:
Este es el cuerpo de mi artículo de prueba. @ $%
Dejar un renglón en blanco, luego, anotar.
¿Funcionó?
Esto nos puede parecer gracioso, pero cumple con su objetivo, probar nuestra configuración.
Solo anotemoslo.
Ahora, nuestro artículo debería parecerse a la ilustración inferior.
Nuestro primer artículo
Si no tenemos una conexión con un servidor de noticias a esta altura, podríamos preferir enviar el artículo más tarde.
En cuanto envía el artículo, veremos que KNode guarda una copia en la bandeja Enviado.
Según la velocidad con la que se publique nuestro artículo en el grupo de noticias, será el tiempo que habremos de esperar para comprobar el resultado.
Generalmente, basta con colectar nuevas noticias justo después de enviar el artículo.
Seamos pacientes, podría tomarle algunas horas al artículo llegar al grupo de noticias.
Si luego de algunas horas, el artículo no llegó, es probable, que algo haya salido mal.
Probemos de nuevo.
Si aún no funciona, echemos un vistazo a las Preguntas frecuentes
Aunque tengamos un servidor de noticias local, tenemos que colectar nuevos artículos.
El servidor de noticias local solo envida las noticias, no las guarda en el grupo de noticias local.
Por eso, tenemos que sincronizarnos con un servidor de noticias externo, cuando queremos ver si llegó nuestro artículo de prueba.
Cuando aparezca nuestro artículo en el grupo de noticias, habremos tenido éxito.
Revisemos la cabecera De: y si puede leerse el cuerpo de la noticia.
Si todo está bien, habremos conseguido que KNode envíe su primer artículo.
Contestar al Grupo
Una vez logrado publicar un artículo, responderemos a nuestra propia noticia.
Queremos contestar a nuestra propia pregunta, ¿verdad?
Activemos nuestro artículo en el visor de artículos y apretemos el botón derecho del ratón.
Veremos un menú contextual, del que elegiremos Contestar al Grupo.
KNode vuelve a abrir el Editor, pero esta vez ya tiene un asunto puesto para nosotros.
La línea del asunto dice:
Re:
Esto es una prueba
Re: es una abreviatura de la palabra latina In re, que significa algo como "relacionado con".
No deberíamos cambiar el asunto ni mucho menos el Re:.
La mayoría de los lectores de noticias ordenan las conversaciones por asunto.
Si por algún motivo debemos cambiar el asunto, poner el nuevo texto adelante del viejo reemplazando Re: con (Was:... ),entre paréntesis.
En nuestro ejemplo se vería así
¡Un asunto nuevo! (Was:
Esto es una prueba)
Mediante esta forma de asunto le avisamos a los demás lectores que hay una ramificación de la conversación original.
Es lo que sucede cuando aparece un nuevo tema en la conversación o cambió el asunto original por algún motivo.
Re: ¡Un asunto nuevo!
Ahora, miremos al Editor.
KNode ya ha copiado en el Editor, el contenido del artículo que queremos responder Para indicar que este texto es una cita, cada línea viene precedida por un >.
Antes del texto citado, KNode ha copiado una linea de introducción.
El contenido de esta línea se refiere al autor original.
El artículo original hacía la pregunta: ¿Funcionó?
Ahora queremos responder esta pregunta.
Coloquemos el cursor bajo la pregunta citada y escribamos en el siguiente renglón:
Si, funcionó ¡felicidades!
No hemos terminado aún.
Se considera de educación iniciarse con un saludo como Hola en el primer renglón.
De nuestras costumbres, depende que nos dirijamos al autor por su primer nombre o no.
Observemos al grupo de noticias para habituarnos a los usos de allí.
Luego, eliminamos todas las partes no importantes del artículo citado.
En nuestro caso, borramos todo menos la pregunta.
Con un texto tan corto, esto es innecesario, pero es tan solo un ejemplo.
Si tenemos que leer un mensaje de 100 renglones, tan solo para hallar un "De acuerdo" al final, entenderemos.
Además de esto, los artículos se reducen de tamaño y consumen menos espacio en el servidor.
Al final decimos adiós.
Esta ventana muestra la respuesta antes de enviarla.
Nuestra respuesta a nuestro artículo
Enviamos la respuesta de igual modo que cuando enviamos el artículo original.
Contestar por correo-e
El Contestar por correo-e sigue el mismo procedimiento que al publicar en un grupo de noticias.
El Contestar por correo-e lo envía directamente al autor y no aparece en ningún grupo de noticias.
Esta es la única diferencia.
A veces es mejor usar una respuesta por e-mail en vez de publicarla en un grupo de noticias.
Principalmente, cuando queremos corregir una equivocación o reprobar al autor, sin ofenderlo haciéndolo público en el grupo de noticias.
Para responder con un e-mail, otra vez seleccionamos el artículo, abrimos el menú contextual con el botón del ratón derecho, y elegimos Contestar por correo-e.
KNode abrirá el Editor con el artículo citado.
Asunto y cuerpo son idénticos a cuando se publica un artículo, pero el campo Grupos: se cambió por el campo Para: .En este aparecerá la dirección de e-mail del autor.
En nuestro ejemplo, esta sería nuestra propia dirección de e-mail, si es que KNode estaba bien configurado.
Para los e-mails cuentan los mismos sistemas de citas y costumbres que cuando publicamos un artículo en un grupo de noticias.
Una vez concluida nuestra respuesta, podemos mandarla.
La imagen muestra la respuesta que mandamos por email.
Una Respuesta por Correo
Según la configuración de nuestra computadora, hallaremos la respuesta en nuestra casilla de correo.
Tal vez tengamos que conectarnos antes con nuestro ISP para retirar el correo nuevo.
Características avanzadas de KNode
Definiendo y usando Filtros
El diálogo Nuevo
No mostrar los artículos de una determinada persona
Opciones Configurar Knode Leyendo Noticias Filters
Elegimos Nuevo
Insertamos No ver idiota en la Caja de Texto Nombre
Para hacer que el filtro aparezca en el menú, activar Mostrar en menú.
Activar la Casilla en De.
Elegir no contiene en su Caja de Persiana.
Poner el nombre del indeseable que queremos ignorar en su ahora activada Caja de Texto por ejemplo Idiota.
Confirmar el filtro de noticias apretando Aceptar
Podemos combinar las configuraciones de la solapa Asunto + De con las de las otras solapas.
Por ejemplo:
Solo mostrar conversaciones con respuestas propias sin leer.
Opciones Configurar Knode Leyendo Noticias Filter
Elegir el filtro predeterminado llamado "conversaciones con artículos propios"
Apretar Copiar
Insertar Mis conversaciones con respuestas sin leer en el campo Nombre.
Elegir la solapa Estado
Elegir tiene relacionados sin leer
Elegir verdadero en la Caja de Persiana del costado.
Confirmar el filtro de noticias apretando Aceptar
Este filtro muestra todas las conversaciones en las que participamos, que tengan respuestas sin leer.
Hemos también visto la posibilidad, de usar filtros ya existentes como modelo de los nuevos.
Esto hace más fácil configurar filtros complejos.
Mostrar todos los artículos con menos de 3 días, que tengan "KNode" en el Asunto.
Opciones Configurar Knode Leyendo Noticias Filter
Elegimos Nuevo
Anotar Recientes conversaciones sobre Knode en el campo Nombre.
Para que este filtro aparezca en el menú, activar la casilla Mostrar en menú.
En su Caja de Persiana Aplicar a elegir noticias simples
Activar la casilla Asunto.
Elegir contiene en su Caja de Persiana.
Anotar knode en la Caja de Texto ahora activada.
Cambiar a la solapa Adicional
Activar la casilla Edad
Elegir lo siguiente 0 < días <= 3
Confirmar apretando Aceptar
Este filtro ahora, muestra todos los artículos, con menos de 3 días de antigüedad, que tienen knode en el asunto.
El Editor
El Editor de KNode -tiene muchas herramientas especiales para publicar y responder a los artículos.
Publicar artículos en muchos grupos de noticias
Apretando el Botón Explorar podemos elegir otros grupos de noticias, donde queramos publicar nuestro artículo.
Está mal visto el publicar artículos en muchos grupos de noticias, al mismo tiempo.
Por favor, pensémoslo dos veces antes de hacerlo.
Si no estamos seguros de adonde publicar nuestro artículo, podemos preguntar en uno de los grupos posibles.
Alguien nos dirá donde hacerlo.
Redirigir Respuestas
La principal utilidad de esta herramienta es para cuando, una conversación ha cambiado el rumbo que mantiene el grupo de noticias donde se publica.
Por ejemplo una conversación en el grupo de noticias de kde sobre como redirigir una respuesta en KNode deriva en una discusión sobre lectores de noticias de entorno gráfico o de texto.
Otro motivo para usar Respondiendo A: es un posible cruce de publicaciones entre varios grupos de noticias.
Deberíamos fijarnos que las respuestas se publiquen en un solo grupo de noticias.
Podemos habilitar esto si activamos la casilla Respondiendo A:.
Cuando se activa esto, podemos ingresar el grupo de noticias correspondiente en el cuadro de texto del costado.
Si hay muchos grupos de noticias en el campo Grupos:, se verán en la lista desplegable.
Cuando aquí ingresamos poster (n.t.autor), en vez de un grupo de noticias, las respuestas van directamente al autor, no al grupo de noticias.
Trabajando con un Editor externo
Podemos usar nuestro Editor favorito para escribir artículos y e-mails.
Ortografía
Enviando adjuntos
Aquí podremos elegir el archivo que queramos adjuntar.
Casi siempre, KNode determina el tipo de MIME correcto para el adjunto.
Si KNode se equivoca, podemos corregir manualmente el tipo de MIME.
Por favor, solo cambiar el tipo de MIME, si sabemos lo que hacemos.
Un tipo incorrecto de MIME puede convertir a nuestro adjunto en algo ilegible.
Esta imagen muestra al Editor con 2 adjuntos.
Un archivo de texto y una imagen PNG.
Enviando adjuntos
En la mayoría de los grupos de noticias, están prohibidos los adjuntos.
No enviar adjuntos que no se pidieron.
Si nos piden que los enviemos, fijarnos quien nos lo pide.
Generalmente, estas personas quieren decir que se lo enviemos por e-mail.
Probablemente, de todas formas, en la mayoría de los grupos, el servidor de noticias rechazará un artículo con adjuntos.
Buscando artículos
La ilustración de abajo muestra la Caja de Diálogo de Búsqueda.
La Caja de Diálogo de Búsqueda
La Caja de Diálogo de Búsqueda tiene tres solapas, que permiten varios criterios de búsqueda.
La primera solapa permite configurar los criterios Asunto y De.
La segunda solapa configura los criterios del Estado de un artículo.
Adicional contiene los criterios que no pertenecen ni a la primera ni a la segunda solapa.
KNode siempre busca en el grupo de noticias que está activo.
Por el momento, no se puede buscar en todos los grupos de noticias.al mismo tiempo Concluida la búsqueda, los artículos hallados, aparecen en el visor de artículos.
Cuando cerramos la Caja de Diálogo de Búsqueda, apretando Cerrar se borrarán los resultados de la búsqueda, y volverá a aparecer la vista anterior del grupo de noticias.
Empezar la búsqueda
Nueva búsqueda
Este botón vuelve todos los criterios de búsqueda a su estado inicial.
Sustituir y cancelar artículos
Este capítulo trata sobre la sustitución y la cancelación de artículos.
No usaremos muy frecuentemente estas dos funciones, pero pertenecen a las propiedades básicas de todo lector de noticias.
Ambas funciones necesitan de un servidor de noticias que pueda manejarlas.
Y deberíamos recordar que no habrá garantías, de que alguien no haya leído el artículo, antes de que sea sustituido o cancelado.
Por eso, pensemos antes de publicar algo.
Cancelar
Cancelar un artículo es borrarlo del grupo de noticias.
¿Por que querríamos cancelar un artículo?
Bueno, tal vez en un momento de enojo difamamos a alguien y ahora necesitamos quitar este artículo del grupo de noticias, porque nos arrepentimos de los escrito.
Un insulto personalizado, leído por todos, no se ve muy bien, especialmente cuando estamos arrepentidos.
Así que solo hay una solución: cancelar el artículo.
Seleccionamos el artículo que queremos cancelar y elegimos Cancelar en el menú contextual.
Cuando estamos seguros de que es el artículo buscado, confirmamos a la pregunta de KNode s apretando Si.
Entonces nos preguntará si queremos enviar el mensaje de Cancelación ahora o más tarde.
Para este ejemplo, elegimos enviarlo Después.
Hallaremos el el nuevo mensaje en la Bandeja de Salida.
Ahora miremos el famoso mensaje de cancelación.
En el asunto leeremos algo como:
cancel of <n177m8.1m.ln@konqui.org>
Estas letras extrañas entre los corchetes son el ID de Mensaje del artículo, que queremos cancelar.
Este mensaje le dice al servidor de noticias que borre nuestro artículo.
En nuestro caso, este mensaje cancelará nuestro artículo.
Aún estamos a tiempo de borrar el mensaje de control de la Bandeja de Salida.
Recordemos que un artículo puede solo identificarse por su ID de Mensaje.
Necesitamos este ID de Mensaje si queremos cancelar un artículo.
Generalmente, nuestro artículo recibe este ID de Mensaje cuando llega al servidor de noticias.
Por eso es que solo podemos cancelar un artículo que ya se haya publicado.
Los artículos de la bandeja Enviado carecen de ID de Mensaje, así que no podemos cancelarlos refiriéndonos a estos.
Existe una excepción.
Si hemos configurado a KNode para que genere los ID de Mensaje, también podemos cancelar nuestros artículos desde la bandeja Enviado.
KNode solo permite cancelar nuestros propios artículos.
Se niega a cancelar artículos de otros autores.
Sustituir
Sustituir sobreescribe nuestro artículo con una nueva versión.
Un motivo para hacer esto podría ser:
Cuando hemos escrito un artículo extenso y ya lo hemos publicado.
Y entonces hallamos un error en nuestro artículo.
Podríamos cancelar este artículo y publicar uno nuevo, corregido.
O podemos usar Sustituir.
Seleccionamos este artículo en el visor de artículos.
En el menú contextual, elegimos Sustituir.
KNode nos preguntará si realmente queremos sobreescribir este artículo.
Confirmamos apretando Si y aparece el Editor.
Ahora, en el Editor podemos hacer las correcciones y cambios deseados.
Podemos publicar este artículo de la misma forma que publicamos cualquier otro.
Cuando el servidor de noticias reciba este artículo, leerá ciertas líneas de la cabecera que le dirán al servidor de noticias que sustituya al artículo viejo.
Notaremos una línea como:
Supersedes: <oggcm8.4n5.ln@konqi.org>
Esta es la instrucción para que el servidor de noticias sobreescriba el artículo cuyo ID de Mensaje sea <oggcm8.4n5.ln@konqi.org> con el artículo nuevo.
Además Sustituir se usa en artículos que se publican periódicamente, p.ej. las FAQ s.
El artículo nuevo sustituye al viejo y el grupo de noticias no se llena de muchas versiones diferentes.
De nuevo, esta función necesita que el artículo ya tenga su ID de Mensaje.
Normalmente, un artículo obtiene su ID del servidor de noticias.
Esto significa que, solo podemos sobreescribir artículos, que ya se publicaron.
podemos configurar KNode para que genere este ID de mensaje, y así también poder sustituir nuestros artículos desde la Bandeja de Salida.
KNode solo nos permite sustituir nuestros propios artículos.
Puntuación, inspección, ignorar
Al puntuar una conversación, calificamos su importancia.
KNode permite la puntuación entre 0 y 100.
Un artículo normal tendrá unos 50 puntos si no lo cambiamos.
Así que las conversaciones con menos de 50 puntos son menos importantes y las que están por encima de 50 son más importantes que el promedio.
La función Inspecciones solo establece un puntaje de 100 a todos los artículos de una conversación.
Así que obtienen el puntaje más alto y KNode los marca con un icono especial.
En esta versión KNode solo permite puntuar conversaciones.
Identidad de Grupo
Con KNode se pueden usar identidades diferentes para cada grupo de noticias a los que nos suscribamos.
Esto comprende nombre, e-mail, dirección de respuesta y firmas.
Es fácil configurar una identidad de grupo.
Para configurar una identidad de grupo, seleccionemos el grupo de noticias referido.
En el menú contextual, elegir Propiedades.
La segunda solapa es idéntica a la de configuración de identidad global.
Confirmemos nuestros datos apretando Aceptar y los artículos en este grupo publicarán siempre con esta identidad.
Cuando nos damos de baja de un grupo, perdemos la configuración de identidad de este grupo.
Si volvemos a suscribirnos, tenemos que repetir la configuración.
Para los nuevos grupos de noticias, se usa la identidad global.
Administrando muchas cuentas de noticias
Cuando esté hecho, el servidor aparecerá tanto en el diálogo de configuración y en la vista de los grupos.
Ahora, podemos suscribirnos a los grupos de noticias.
Referencia de comandos
Las siguientes asociaciones de teclas suponen que no hemos cambiado la configuración preestablecida.
La ventana principal de KNode
El menú Archivo
Graba el artículo seleccionado en un archivo.
Imprime el artículo seleccionado.
Se envían los mensajes en la Bandeja de Salida.
Cierra la conexión abierta con el servidor de noticias.
Salie de KNode.
El menú Editar
Copia el texto seleccionado al portapapeles.
Selecciona todo el artículo.
El menú Ver
Cuando está activado, KNode muestra las conversaciones en árbol en el visor de artículos.
Cuando está activado, KNode muestra completas las conversaciones Solo puede seleccionarse cuando Mostrar conversaciones está activo.
Cuando está activo, KNode no muestra conversaciones abiertas.
Solo puede seleccionarse cuando Mostrar conversaciones está activo.
Conmuta entre expandir o contraer la conversación seleccionada.
Permite que elijamos un filtro para el visor de artículos.
Permite que ordenar en el visor de artículos.
Actualiza el visor de artículos
Cuando está activado, KNode muestra todas las cabeceras en la ventana de noticias.
El menú Ir
Salta al siguiente artículo en el visor de artículos.
Salta al artículo previo en el visor de artículos.
Salta al siguiente artículo sin leer o al primer artículo sin leer del siguiente grupo de noticias si es necesario.
Salta a la siguiente conversación sin leer y a la siguiente conversación sin leer en el siguiente grupo de noticias, si es necesario.
Salta al siguiente grupo de noticias de la vista de los buzones
Salta al grupo de noticias previo de la vista de los buzones
El menú Cuenta
Se conecta con la cuenta activa y colecta los mensajes nuevos.
Abre la Caja de Diálogo de suscripción a grupos de noticias de la cuenta activa.
Abre el diálogo de propiedades para la cuenta activa.
Borra la cuenta activa y todas las suscripciones a sus grupos de noticias.
El menú Grupo
Pone como "no leído". a cada artículo del grupo de noticias activo
Abre el diálogo de propiedades del grupo.
Da de baja el grupo de noticias activo
quita todos los artículos borrados o movidos físicamente afuera de la bandeja activa.
Borra todos los artículos de la bandeja activa.
El menú Noticias
Abre el Editor ya configurado para escribir artículos nuevos para el grupo de noticias activo.
Abre el Editor para escribir una respuesta con el contenido del artículo activo.
Abre el Editor para escribir un e-mail al autor del artículo activo.
Abre el Editor para reenviar el artículo activo en forma de e-mail.
Cambia el estado del artículo activo a leído
Cambia el estado del artículo activo a no leído
Cambia el estado de la conversación activa a leída
Cambia el estado de la conversación activa a no leída
Abre el diálogo para calificar la conversación activa.
Cambia el estado de la conversación activa a inspeccionar
Cambia el estado de la conversación activa a ignorada
Emite un mensaje que da de baja en la Usenet al artículo activo.
Solo podemos usar esto con nuestros propios artículos.
Abre el Editor con el contexto del artículo activo.
Cuando se publica este artículo, sobreescribirá al artículo original.
Solo podemos usar esto con nuestros propios artículos.
El artículo activo se muestra en una ventana aparte.
Abre el Editor para modificar el artículo activo.
Solo puede usarse esto en la Bandeja de Salida y en los Borradores.
Borra el artículo activo.
Solo podemos usar esto en la Bandeja de Salida y en Borradores.
Envia el artículo activo.
Solo podemos usar esto en la Bandeja de Salida y en Borradores.
Guarda el artículo activo en la Bandeja de Salida.
Solo puede usarse esto en la bandeja Borradores.
Abre la Caja de Diálogo de Búsqueda para buscar en el grupo activo.
El menú Opciones
Esta opción conmuta si muestra o no la barra de herramientas.
Esta opción conmuta si muestra o no la barra de estado.
Abre un diálogo para que configuremos las asociaciones de teclas.
Abre un diálogo para que configuremos la Barra de Herramienta.
Abre un diálogo para configurar KNode.
El menú Ayuda
Abre el Contenido de KNode.
El documento que estamos leyendo en este momento.
Abre la ayuda rápida.
Abre el Diálogo de Informe de Fallos.
Abre un diálogo con información sobre KNode.
Abre un diálogo con información sobre el Proyecto KDE y la versión actual de KDE que estamos usando.
El menú de Edición.
Enviar el artículo actual inmediatamente.
Guardar el artículo actual en la Bandeja de Salida para enviar más tarde.
Guardar la noticia actual en la bandeja Borradores para terminar de editarla en otro momento.
Borrar la actual noticia, y cerrar el Editor.
Cerrar la ventana del Editor
El Menú Editar
Deshacer la edición reciente.
Rehacer la última acción deshecha con la opción del menú Deshacer.
Cortar el texto seleccionado y dejar en el portapapeles, borrándolo de la ventana del Editor.
Copiar al portapapeles el texto seleccionado, sin borrarlo de la ventana del Editor.
Pegar el contenido actual del portapapeles en la ventana del Editor.
Selecciona todo el texto en la ventana del Editor.
Abre el diálogo de Búsqueda.
Repetir la reciente búsqueda.
Abrir el diálogo de sustituciones.
Iniciar un Editor externo (si se especificó alguno), con el actual contenido de la ventana del Editor.
Abre la caja de diálogo que revisa nuestra ortografía.
El Menú Adjuntar
Agrega nuestra firma al final del artículo que estamos editando.
Insertar el contenido de un archivo en la ventana del Editor.
Insertar un archivo como un documento adjunto.
El Menú Opciones
Conmuta si muestra o no la barra de herramientas.
Abre la caja de diálogo donde se pueden configurar los accesos por teclado.
Abre una caja de diálogo donde podemos elegir los iconos para la barra de herramientas.
Abre el diálogo.Configurar KNode
El menú Ayuda
Abre el Contenido de KNode.
El documento que estamos leyendo en este momento.
Abre la ayuda rápida.
Abre el Diálogo de Informe de Fallos.
Abre un diálogo con información sobre KNode.
Abre un diálogo con información sobre el Proyecto KDE y la la versión actual de KDE que estamos usando.
Preguntas y Respuestas
Ya instalé KDE2, pero KNode no aparece en el Menú K.
¿Hay una opción llamada Redes?
Sino, tal vez no hayas instalado el paquete kdenetwork ya que, posiblemente, tu distribución no lo instala automáticamente.
Si existe esta opción, pero no tienes en ella una opción llamada KNode, deberías intentar abrir una terminal Konsole y llamar a KNode desde allí.
Escribir
Si aparece un mensaje de error diciendo que no pudo iniciarse KNode o que no pudo hallarse, por favor revisar si existe el archivo knode en $KDEDIR / bin y si tiene bien asignados sus permisos.
Cuando inicio KNode, aparece un mensaje en la barra de tareas pero de repente desaparece y KNode jamás comienza.
Intentar iniciar KNode desde una terminal konsole (ver pregunta anterior) y presta atención a los mensajes que aparecen allí.
Si no te suenan familiares, píntalos con tu ratón y copialos en el portapapeles.
Recurre a una lista de correo de KDE o usa otro lector de noticias para solicitar ayuda en un grupo de noticias de KDE.
Necesito una noticia importante, pero KNode ya no la tiene. ¿
Donde puedo hallar este artículo?
Puedes hallar una vasta cantidad de archivos de la usenet en www.deja.com / usenet / o en AltaVista.
Hasta guardan artículos publicados hace varios años.
¿Como abro y leo varias noticias al mismo tiempo?
Puedes abrir el artículo con Abrir en ventana propia.
Mis artículos no aparecen en el grupo de noticias.
Puede pasar algún tiempo desde que publicamos una noticia hasta que lo registra nuestro servidor de noticias.
Espera algunas horas antes de volver a publicarlo.
Quiero conservar una noticia. ¿Como lo guardo?
Seleccionas la noticia en el visor de artículos.
Entonces, podrás guardar el artículo en un archivo.
Algunas de las cabeceras configuradas no aparecen en la ventana de noticias con ciertos artículos. ¿
Estaré haciendo algo incorrecto?
Esto es común, ya que ciertas cabeceras son optativas y suelen no venir con las noticias.
En estos casos KNode no mostrará dichas líneas de cabecera.
Hay veces que leo un artículo que hace referencia a otra noticia pero KNode no muestra ninguna referencia ¿Porqué?
Esto ocurre cuando alguien publicó una noticia en otro grupo de noticias y activó la opción Responder a.
Este artículo se envió a nuestro grupo de noticias pero no existe el artículo referido.
En muchos casos, el autor explica el motivo por el que eligió establecer dicha respuesta.
Cuando voy a responder a un artículo, aparece un mensaje diciendo que no puede lanzarse el editor externo; pero el editor está bien configurado.
Fíjate si has agregado el parámetro para asignarle el nombre del archivo después del comando del editor.
Sino, debes ponerlo.
Si queremos p. ej. usar kedit escribe
kedit %f
S no figura %f, no podrá lanzarse tu editor.
Un viaje por el Mundo de los Grupos de Noticias
Este capítulo pretende darnos una visión general del Mundo de los Grupos de Noticias y sus habitantes.
Quien jamás haya osado llegar allá encontrará algunas costumbres extrañas, que nos harán sentir como un solitario extraterrestre sin un respaldo.
Pero calma, no es así.
La Usenet es un lugar de reunión para todo tipo de personas, normales y no tanto.
Es desde aquí que se emite todo tipo de información al igual que chimentos y otras cosas.
Para más información y artículos calificados sobre la Usenet dirigirse a Mas Información
Que son...
... los lectores en línea?
Un lector en línea se conecta a un servidor de noticias y nos permite acceder a su contenido.
KNode es un lector en línea.
Leemos nuestras Noticias y publicamos nuestros propios artículos, mientras el lector en línea sigue conectado.
... un lector fuera de línea?
Un lector fuera de línea se conecta al Servidor y solo colecta las cabeceras de los artículos nuevos.
Luego se cierra la conexión y podemos marcar los artículos que nos interesan estando fuera de línea.
La siguiente vez que nos conectamos, el lector fuera de línea colecta los artículos que marcamos y envía los artículos que hayamos escrito fuera de línea.
No hay conexión mientras leemos o escribimos artículos.
... los grupos de noticias?
Podemos considerar a los grupos de noticias como mensajerías electrónicas o foros, donde todos pueden participar.
Los artículos que hayamos publicado en un grupo de noticias podrán leerlos todos los suscritos a este grupo de noticias.
Y en general, todos están autorizados a publicar sus artículos en los grupos de noticias.
... las noticias?
Las noticias son los artículos publicados en los grupo de noticias.
... las conversaciones?
Cada conversación trata sobre un mismo tema en un grupo de noticias.
Modales en línea
Existe una variada cantidad de personas que se encuentran y charlan en los grupos de noticias.
Se considera educado respetar ciertos usos y costumbres.
He aquí una lista de las fundamentales.
Antes de hacer una pregunta, asegurarnos de leer las FAQ (Preguntas frecuentes) de los grupos de noticias y de que no hallamos la respuesta.
Si formamos parte de una conversación, ser consciente de que, la respuesta estará a la vista de todo el mundo.
Evitar decir algo que no diríamos a otros frente a frente.
Tratemos de no insultar.
Intentemos evitar la publicaciones cruzadas.
No hacer la misma pregunta en más de un grupo de noticias si no sabemos en cual debe hacerse.
Primero preguntemos en un grupo de noticias.
Si no es el correcto, ya nos indicarán cual lo es.
Seamos precisos al redactar nuestro artículo.
A nadie le gusta leer un artículo lleno de errores de ortografía aunque su contenido valga un Pulitzer.
Veamos a nuestros artículos como si fueran cartas.
Una carta dice mucho de uno, nos representa.
Alguien que lea nuestro artículo puede sacar conclusiones sobre nosotros, erradas o correctas.
Recordar que nadie está viendo nuestra mueca cuando escribimos una frase irónica.
Puede resultarnos gracioso a nosotros, pero muy preocupante para quien lo está leyendo Es muy difícil incluir emociones en un artículo.
La regla principal:
Usar nuestro sentido común a la hora de responder o publicar un artículo.
El idioma de la Usenet
No habría de asombrarnos de que el inglés sea el idioma principal de la Usenet.
Existen árboles específicos para el alemán (de.*), francés (fr.*) y muchos otros idiomas.
Si nos cuesta determinar el idioma principal de un grupo de noticias, solo nos queda prestar atención o ver los detalles explicados en la descripción del grupo en la lista de grupos.
Además, con el tiempo, la Usenet ha ido desarrollando su propia jerga, pero por suerte resulta fácil de aprender.
RTFM y otras siglas
Después de un tiempo de leer noticias, nos iremos topando con algunas extrañas combinaciones de letras.
Por ejemplo, podrían respondernos:
RTFM
Y nada más.
Extraño pero muy directo.
Para resolver este enigma:
En general, se trata de abreviaturas, siglas.
Es más fácil anotar algunas letras que, escribir una y otra vez la misma frase.
¿Pero cual es el significado de RTFM?
El escritor nos pide, que leamos el manual, la documentación o las FAQ antes de seguir preguntando en el grupo de noticias.
Más claro: (R)ead (T)he (F)ucking (M)anual. (nt.Lee El Puto Manual) BTW un consejo que deberíamos tener en cuenta.
¿Un momento, que significa entonces, BTW?
Otra sigla común que significa (B)y (T)he (W)ay (n.t.Por Cierto).
Es fácil cuando las conocemos.
Ahora, para que no sigamos adivinando otras siglas, al terminar esta sección, hallaremos una tabla, con, las abreviaturas que más suelen usarse.; -)
¡Sonríe!
De nuevo, algo extraño. ¿Que se supone que significan estos; -)?
Giremos nuestra cabeza para que la izquierda de la pantalla quede encima nuestro. ¿Entendéis? ¿Notamos la sonrisa con el guiño?
Es lo que le llaman un emoticon.
Los emoticones son una forma muy común de expresar los gestos.
Una de las cosas que faltan al conversar por la Usenet.
Pero ya conocemos un sustituto, ¿no es cierto?; -)
Resulta muy difícil expresar emociones en los emails o en las noticias.
Nuestro comentario jocoso puede resultar serio para el receptor y puede exponernos a reacciones o conflictos (insultos) inesperados.
Así, que usemos emoticones para expresar nuestras intenciones.
Hay muchos emoticones, para expresar una amplia variedad de emociones.
Veremos que son fáciles de entender si giramos nuestra cabeza y pensamos en una cara.
PLONK!
Este PLONK! parece el sonido de un comix, ¿verdad?
Y es para eso que se lo usa.
El que lo lee sabe que acaban de descartar al escritor de este artículo de su lector de noticias.
Generalmente, significa que a quien iba dirigido el PLONK! el emisor lo descartó.
El PLONK! representa el sonido del nombre del receptor al dar de bruces en el descarte.
El emisor le dio la espalda al receptor.
Siglas usadas frecuentemente
Cuando leamos nuestras noticias con KNode, nos encontraremos con algunas extrañas combinaciones de letras entre el texto de los artículos.
Para un usuario novato es difícil descubrir el significado de todas las siglas existentes.
Por eso preparamos una lista de las siglas más usadas.
Esta tabla de ningún modo puede considerarase completa.; -) Está basada en una lista que aportó inicialmente Martin Imlau.
Siglas de la Usenet
Más Información
Grupos de Noticias Informativos
Se recomienda especialmente a los novatos que lean estos artículos al menos un poco.
Los usuarios informados, tienen más ventaja en los grupos de noticias.
Hay otros grupos de noticias más especializados donde suelen publicarse con frecuencia FAQs y artículos introductorios.
Grupos de Prueba
Algunos grupos cuentan con respuestas automatizadas por email para que podamos probar si la identificación ingresada estaba bien.
Y de hecho, las respuestas de correo llegan hasta nuestro buzón.
Artículos técnicos informativos
Si nos interesa más información técnica sobre las noticias, no deberíamos perdernos las siguientes URLS.
Créditos y Licencia
KNode
Copyright del Programa 1999,2000 Christian Thurner cthurner@freepage.de
Christian Thurner cthurner@freepage.de
Christian Gebauer gebauer@bigfoot.com
Dirk Mueller mueller@kde.org
Matthias Kalle Dalheimer kalle@kde.org
Copyright de la Documentación 2000 Stephan Johach lucardus@onlinehome.de
Les doy las gracias a los que hicieron KNode y respondieron todas mis tontas preguntas con paciencia.
También a Thomas Diehl y a Matthias Kiefer que fueron siempre una buena referencia a la hora de las traducciones.
No olvidemos a Michael McBride, siempre presente para ayudarme en lo que respecta a documentación y demás cosas.
Y a todos los demás en el equipo KDE que ayudaron a la creación de este documento.
Traductores de la Documentación:
Del alemán al Inglés:
Rainer Endres endres@physos.com
Mantenedor
Frerich Raabe frerichraabe@gmx.de
Oliver Henning Oliver.Henning@gmx.net
Martin Piskernig martin.piskernig@stuwo.at
Revisor:
Lauri Watts vampyr@atconnex.net
Mike Mcbride mmcbride@ematic.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
¿Donde obtengo KNode?
Requisitos
Si queremos instalar correctamente a KNode, necesitaremos el KDE 2.x.
Si además, queremos usar a KNode como un lector de noticias fuera de línea, necesitamos un servidor de noticias local, p.ej. leafnode.
Si queremos compilar e instalar a KNode, debemos asegurarnos de tener los siguientes programas:
g++2.8 / egcs 1.0.3 (o compatible)
GNU make
autoconf 2.1
automake 1.4
QT 2.2
KDE 2.x
Compilando e instalando
Configuración
Si usamos KNode junto a un servidor de noticias local, debemos asegurarnos que este servidor está configurado e iniciado correctamente.
Para más detalles, por favor consultar la documentación de nuestro servidor de noticias local.
Se puede verificar la disponibilidad del servidor de noticias local, fácilmente con el programa telnet.
Abrir una consola y escribir:
Después de esto, el servidor de noticias debería responder:
Salimos de la sesión de telnet con:
Si no funcionara esto: o no hay ningún servidor de noticias configurado o el servidor no se encendió.
En este caso, por favor consultar la documentación de nuestro servidor de noticias local.
Además, necesitamos, claro una conexión (de marcado) a un servidor de noticias en Internet.
Desde allí, KNode o el servidor de noticias local colectarán los artículos.
Nuestro proveedor de Internet debería poder informarnos de que servidores de noticias podríamos usar.
De cualquier forma necesitamos esta información.
Notas sobre la actualización de una versión anterior de KNode
Esta sección tiene notas sobre lo que hay que tener en cuenta a la hora de instalar una nueva versión de KNode teniendo ya instalada una versión anterior.
Actualizando una version 0.1.x
Desde la version 0.2 cambió el formato de los archivos de configuración y de grabación de artículos.
Aún no se puede hacer tal actualización.
Desafortunadamente, nuestros viejos archivos de configuración no pueden importarse.