# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Configurar %1
& Previsualizar %1
El seleccionar la opción Configurar o Previsualizar puede provocar que el panel y/ o el escritorio se cierren temporalmente. Para evitar la pérdida de datos asegúrese de que no está usando activamente estos componentes.
Atención
Configurar %1
Configurar la herramienta de administración de Kiosk
General
Restricciones genéricas
Inhabilitar el menú contextual del gestor de ventanas (Alt-F3)
El menú contextual del gestor de ventanas se muestra normalmente cuando se pulsa Alt-F3 o el botón menú del marco de la ventana.
Inhabilitar los marcadores
Inhabilitar los marcadores en todas las aplicaciones.
Inhabilitar todas las tareas y aplicaciones que requieren acceso de root
En entornos multiusuario normalmente los usuarios no conocen la contraseña de root. En estos casos puede ser deseable usar esta opción para eliminar estar tareas y aplicaciones de los menús, que de todas formas los usuarios no pueden usar.
Inhabilitar el acceso a una línea de órdenes
En un entorno donde el escritorio se dedica a un conjunto definido de tareas puede ser deseable inhabilitar el acceso a la línea de órdenes para evitar que los usuarios se metan en tareas no previstas o no autorizadas. Se recomienda vivamente inhabilitar el acceso a la línea de órdenes si el escritorio va a funcionar como terminal público.
Inhabilitar la opción de terminar sesión
Esto impide que el usuario cierre la sesión. Para que esta opción sea efectiva es importante asegurarse de que las combinaciones de teclas que cierran el servidor X, como Alt-Ctrl-Backspace, estén inhabilitadas en la configuración del servidor X.
Inhabilitar la opción de bloqueo de pantalla
Cuando el escritorio va a funcionar como terminal público o va a ser compartido por diferentes usuarios puede ser deseable impedir el bloqueo de la pantalla para asegurarse de que el sistema sigue accesible si un usuario abandona el terminal.
Inhabilitar la opción « Ejecutar orden » (Alt-F2)
La opción « Ejecutar orden » se puede usar normalmente para ejecutar órdenes arbitrarios. Sin embargo, cuando el acceso a una línea de órdenes está restringido, solamente las aplicaciones y servicios definidos por un archivo. desktop pueden ser iniciados de esta manera. Inhabilitar aquí la opción « Ejecutar orden » oculta esta opción completamente.
Inhabilitar el poder mover las barras de herramientas
Normalmente, las barras de herramientas de las aplicaciones se pueden mover. Si se inhabilita esta opción, todas las barras de herramientas se quedan fijas en su posición original.
Inhabilitar la ejecución de archivos. desktop arbitrarios
Esta opción define si los usuarios pueden ejecutar archivos. desktop que no son parte de los iconos de escritorio para todo el sistema, menú KDE, servicios registrados o servicios de arranque automático. Cuando el acceso a una línea de órdenes está restringido, se recomienda inhabilitar también la ejecución de archivos. desktop arbitrarios, ya que los archivos. desktop se pueden utilizar para sortear la restricción de la línea de órdenes.
Deshabilitar el inicio de una segunda sesión de X
KDM tiene la posibilidad de que un segundo usuario inicie una sesión paralelamente a la sesión actual. Observe que esto se puede configurar como parte de las preferencias de KDM en cuyo caso esta opción debería dejarse habilitada.
Inhabilitar el historial de las líneas introducidas
Si una única cuenta es usada por varias personas puede ser deseable inhabilitar el historial de la línea de entrada por razones de privacidad.
Hacer cumplir las restricciones DRM
Algunas aplicaciones de KDE pueden hacer cumplir las restricciones DRM sobre el contenido. Puede querer habilitar esto si su organización confía en tales restricciones o si las leyes locales así lo requieren.
Impedir las descargas
Algunas aplicaciones de KDE pueden impedir que los usuarios descarguen o envíen archivos. La experiencia normal de navegación web no se verá afectada. Observe que seguirá teniendo que configurar correctamente los permisos Unix sobre archivos - considere esto como algo meramente cosmético para la seguridad.
Iconos del escritorio
Los iconos del escrito son proporcionados por « kdesktop ».
Bloquear las opciones del escritorio
Cuando la configuración del escritorio está bloqueada, el usuario no puede volver a cambiar su comportamiento ni su aspecto. Esto no afecta a la capacidad de añadir nuevos archivos o atajos al escritorio.
Deshabilitar los menús contextuales
Cuando esta opción está marcada el usuario ya no puede obtener ningún menú contextual. Normalmente el usuario puede obtener un menú contextual pulsando con el botón derecho del ratón.
Bloquear todos los iconos del escritorio
Cuando esta opción esté marcada, el usuario no podrá eliminar ni editar ningún icono o archivo del escritorio, ni añadir ningún nuevo icono o archivo.
Bloquear los iconos de escritorio de todo el sistema
Cuando esta opción esté marcada, el usuario no podrá eliminar o editar ninguno de los iconos para todo el sistema, pero todavía podrá añadir, eliminar o editar sus iconos personales o los archivos del escritorio.
Añadir iconos adicionales específicos del distribuidor
Cuando esté marcada esta opción, la primera vez que inicien una sesión los usuarios se copiarán iconos adicionales a su escritorio. Estos iconos no aparecen en la previsualización.
Fondo del escritorio
Configura el fondo del escritorio, también conocido como tapiz.
Bloquear las opciones de fondo del escritorio
Cuando la configuración del fondo del escritorio está bloqueada, el usuario ya no puede cambiarla.
Salvapantallas
Configurar el salvapantallas
Bloquear la configuración del salvapantallas
Cuando la configuración del salvapantallas está bloqueada, el usuario ya no puede cambiarla.
Inhabilitar los salvapantallas basados en OpenGL
Los salvapantallas basados en OpenGL pueden provocar problemas en sistemas sin un buen soporte de OpenGL. Con esta opción se inhabilitan todos estos salvapantallas.
Solamente salvapantallas discretos
Algunos salvapantallas no ocultan por completo el contenido de la pantalla y pueden dejar visible información potencialmente confidencial. Esta opción inhabilita todos estos salvapantallas y sólo habilita aquellos salvapantallas que ocultan completamente el contenido original de la pantalla.
Menú de KDE
El menú Aplicaciones de KDE
Esta opción inhabilita todos los elementos del menú que precisan de acceso como root y que le pedirán al usuario la contraseña de root.
Inhabilitar la edición de menús
Esto inhabilita la opción de menú para editar el Menú de aplicaciones de KDE. Cuando está inhabilitado, el usuario ya no puede hacer cambios a su menú de aplicaciones personal.
Temas
Configuración de tipos de letra, colores y estilo
Bloquear las opciones de estilo
Cuando la configuración de Estilo está inhabilitada, el usuario ya no puede cambiarla.
Bloquear las opciones de color
Cuando la configuración de Color está inhabilitada, el usuario ya no puede cambiarla.
Bloquear las opciones de tipos de letra
Cuando la configuración de Tipos de letra está bloqueada, el usuario ya no puede cambiarla.
Bloquear las opciones de decoración de ventanas
Cuando la configuración de Decoración de ventanas está bloqueada, el usuario ya no puede cambiarla.
Panel
El panel de KDE « kicker » se encuentra normalmente en la parte inferior de la pantalla.
Bloquear el panel
Esta opción se puede utilizar para bloquear el panel. El usuario ya no podrá añadir, eliminar o cambiar ninguno de los elementos permanentes del panel.
Inhabilitar los menús contextuales
Esta opción inhabilita los menús contextuales que se consiguen normalmente al pulsar con el botón derecho del ratón en el panel.
Proxy de red
Configuración del proxy de red
Bloquear las opciones de Proxy
Cuando la configuración del proxy está bloqueada, el usuario ya no puede cambiarla.
Konqueror
Konqueror es a la vez gestor de archivos y navegador web.
Inhabilitar Propiedades en el menú contextual
Esta opción se puede usar para inhabilitar la opción Propiedades en el menú contextual de los archivos.
Inhabilitar la acción Abrir con
Esta opción se puede usar para inhabilitar la opción de menú Abrir con.
Inhabilitar la acción Abrir en una nueva solapa
Esta opción se puede usar para inhabilitar la opción de menú Abrir en una nueva solapa.
Inhabilitar la exploración de archivosfuera del directorio del usuario
Esta opción se puede utilizar para impedir que el usuario explore el sistema de archivos fuera de su directorio personal.
Acciones de menú
Acción de menú comunes encontradas en aplicaciones.
Inhabilitar Archivo - > %action
Esta opción se puede usar para eliminar la opción de menú Archivo - > %action de todas las aplicaciones.
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Archivo - > %action de todas las aplicaciones. Vea también Abrir reciente
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Archivo - > %action de todas las aplicaciones. Vea también Previsualización de impresión
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Archivo - > %action de todas las aplicaciones. Esta opción se ha añadido por completar. Normalmente la aplicación puede ser finalizada también por medio del gestor de ventanas.
Inhabilitar Editar - > %action
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Editar - > %action de todas las aplicaciones.
Inhabilitar Ver - > %action
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Ver - > %action de todas las aplicaciones.
Inhabilitar Ir - > %action
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Ir - > %action de todas las aplicaciones.
Esta opción se puede utilizar para inhabilitar completamente los marcadores en todas las aplicaciones.
Inhabilitar Marcadores - > %action
Esta opción se puede utilizar para impedir que los usuarios creen nuevos marcadores.
Esta opción se puede utilizar para impedir que los usuarios editen los marcadores.
Inhabilitar Herramientas - > %action
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Herramientas - > %action de todas las aplicaciones.
Inhabilitar Preferencias - > %action
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Preferencias - > %action de todas las aplicaciones.
Inhabilitar Preferencias - > Configurar< Aplicaci\\xC3\\xB3n >
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Preferencias - > Configurar & lt; Aplicacióngt; de todas las aplicaciones.
Inhabilitar Ayuda
Puede usar esto para inhabilitar completamente el menú de ayuda
Inhabilitar Ayuda - > Manual de< Application >
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Ayuda - > & lt; Aplicacióngt; Manual de todas las aplicaciones.
Inhabilitar Ayuda - > %action
Esta opción se puede usar para eliminar la opción de menú Ayuda - > %action de todas las aplicaciones.
Inhabilitar Ayuda - > Acerca de< Application >
Esta opción se puede utilizar para eliminar la opción de menú Ayuda - > Acerca de & lt; Aplicacióngt; de todas las aplicaciones.
Compartición de escritorio
Compartición de escritorio remoto
Bloquear las opciones del escritorio remoto
Cuando la configuración de compartición de escritorio remoto está bloqueada, el usuario ya no puede cambiarla.
Asociaciones de archivos
Configurar las aplicaciones que se usan para abrir los archivos.
Bloquear las opciones de asociaciones de archivos
Cuando la configuración de asociaciones de archivos está bloqueada, el usuario ya no puede cambiar las aplicaciones que se usarán por omisión para abrir los archivos.
Inhabilitar « Editar el tipo de archivo » en el diálogo de propiedades
« Editar el tipo de archivo » se puede usar para cambiar como son reconocidos los archivos y con que aplicaciones se abren.
Su sistema contiene opciones de configuración de KDE en el directorio esqueleto %1. Estos archivos se copian al directorio de opciones de KDE personales de los nuevos usuarios que se creen. Esto puede interferir con el correcto funcionamiento de los perfiles de usuario. Salvo que una opción haya sido bloqueada, las opciones que se han copiado al directorio de opciones de KDE personales de un usuario tendrán preferencia sobre las opciones predeterminadas configuradas en los perfiles. Si no es éste el comportamiento deseado, elimine los archivos indeseados de la carpeta esqueleto de todos los sistemas que desee administrar con perfiles de usuario. Se han encontrado los siguientes archivos bajo %2:
Enviar & todos los perfiles
Se dispone a borrar el perfil %1. ¿Seguro que quiere hacer esto?
Borrar
Error al acceder a datos de Kiosk
Menú principal
Añadir un nuevo perfil
Propiedades del perfil
Configurar el perfil « %1 »
Configurar el perfil
Asignar perfiles
No se ha podido guardar sus modificaciones, ¿desea salir de todos modos?
¿Desea enviar los perfiles a %1?
Todos los perfiles han sido enviados con éxito a %1
Preparando el entorno de configuración
Preparando el entorno de configuración.
El directorio %1 no existe todavía. ¿Desea crearlo?
Crear & directorio
Perfil predeterminado
El directorio de perfiles %1contiene los siguientes archivos. ¿Desea borrarlos?
Borrado del perfil
& Mantener los archivos
El directorio %1 no existe.
No se puede leer el directorio %1.
kiosktool-kdedirs
Una herramienta para configurar $KDEDIRSde acuerdo con el perfil del usuario actual.
(C) 2004 Waldo Bastian
Devolver los prefijos activos actualmente
Herramienta de administración KIOSK
(c) 2003-2009 Mantenedores de KioskTool
Ian Reinhart Geiser
Mantenedor
Waldo Bastian
Autor original
Laurent Montel
Adaptación a KDE4
Archivo kderc donde guardar la configuración
El usuario %1 no existe.
El directorio para este perfil ha sido cambiado de %1 a %2. Los siguientes archivos bajo %3 han sido movidos a %4
Cambiado el directorio de perfil
Habilitar las & restricciones:
& Configurar XXX
& Previsualizar XXX
Valor predeterminado:
Valor:
Normal
Expandir variables de la shell
Borrar tecla
Inmutable
Configurar el & componente
Seleccione el & componente:
Almacenar todos los & perfiles bajo el mismo directorio base
Directorio & base:
Al salir, & enviar los perfiles a un servidor remoto
URL del & servidor:
Suprimir el siguiente prefijo de directorio al enviar:
Ejemplo:
No mostrar los usuarios con UID menor que
TextLabel
Ayuda
& Descartar XXX
& Finalizado
Nombre del & perfil:
& Descripción corta:
Los archivos en este perfil pertenecen a:
& Directorio de este perfil:
Página1
Perfil
Descripción
Añadir un & nuevo perfil
& Configurar el perfil
& Asignar perfiles
Propiedades del & perfil
& Borrar el perfil
Seleccione el perfil a usar por todos los usuarios del grupo indicado.
Grupo:
Perfil:
Política predeterminada
Perfil a usar por los usuarios sin perfil asignado:
predeterminado
Políticas de grupo
Grupo
& Añadir una política de grupo...
& Borrar la política de grupo
Políticas de usuario individual
Usuario
& Añadir una política de usuario...
& Borrar la política de usuario
Seleccione el perfil a usar por el usuario indicado.
Usuario: NAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
Los perfiles que defina aquí se aplican automáticamente cuando el usuario se conecte a %1 o más reciente. Si quiere usar estos perfiles en combinación con versiones más antiguas debe configurar manualmente la variable de entorno $KDEDIRS en el script startkde añadiendo la siguiente línea: export KDEDIRS=$(kiosktool-kdedirs)
Añadir política de grupo
Ya tiene un perfil definido para el grupo %1. ¿Desea sustituirlo?
Aviso de duplicado
& Reemplazar
Añadir política de usuario
Ya tiene un perfil definido para el usuario %1. ¿Desea sustituirlo?