# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones
/text/schart/01/04060000.xhp
alineando; gráficos 2D
gráficos; alineando
pie de gráficos;opciones
Opciones
Use este diálogo para definir las opciones que están disponibles para los distintos tipos de gráficos.
Los contenidos del diálogo Opciones depende del tipo de gráfico.
Alinear serie de datos a:
Este área permite elegir entre dos escalas del eje Y.
Los ejes sólo pueden ampliarse y se les puede asignar atributos por separado.
Eje-Y primario
Esta opción está activa de manera predeterminada.
Todas las series de datos se alinean respecto al eje Y primario.
Eje-Y secundario
Controla la escala de los ejes Y.
Este eje sólo queda visible si al menos se le asigna una serie de datos y está activa la vista del eje.
Configuración
Definir los valores de un gráfico de barras en esta área.
Cualquier cambio se aplica a todas las series de datos del gráfico, no sólo a los datos seleccionados.
Espacio
Define el espacio entre las columnas en porcentaje.
El espacio máximo es 600%.
Sobreponer
Define los valores necesarios para superponer las series de datos.
Puede elegir entre -100 y +100%.
Líneas de conexión
En los gráficos de columna (barra verticale) " apilada " y " porcentaje " , marque esta casilla de verificación para unir con una línea los valores de una misma serie de datos.
Mostrar las barras juntas
Si se muestran dos ejes en un gráfico de barras, y algunas series de datos están vinculadas al primer eje, mientras que otras series lo están al segundo eje, entonces ambos conjuntos de series de datos se mostrarán independienteme, solapándose uno al otro.
Las barras de las diferentes series de datos se muestran como si estiviesen vinculadas a un solo eje.
Sentido horario
Sentido agujas del reloj
para dibujar las porciones en el sentido opuesto.
Ángulo de inicio
Arrastre el puntito a lo largo del círculo o haga clic en cualquier posición del círculo para configurar el ángulo de inicio de un gráfico circular o de anillo.
El ángulo de inicio es la posición matemática del ángulo donde se inicia el dibujo de la primera porción.
Un valor de 90 grados dibuja la primera porción en la posición de las 12.
Un valor de 0 grados comienza en la posición de las 3.
En los gráficos 3D circulares y de anillo creados con versiones antiguas del programa, el ángulo de inicio es de 0 grados en vez de 90 grados.
Para gráficos 2D, tanto nuevos como antiguos, el ángulo de inicio por defecto es de 90 grados.
Cuando cambia el ángulo de inicio o el sentido, sólo las últimas versiones del programa muestran los cambios.
Las versiones antiguas muestran el gráfico usando los valores por defecto:
Sentido contrario a las agujas del reloj y ángulo de inicio de 90 grados (gráficos circulares 2D) o 0 grados (gráficos circulares 3D).
Grados
Introduzca el ángulo de inicio entre 0 y 359 grados.
También puede hacer clic en las flechas para cambiar el valor mostrado.
Valores faltantes en gráfica
Alguna vez los valores faltan en las series de datos que se muestran en una gráfica.
Puedes seleccionar diferentes opciones de como la gráfica hace falta los valores.
La opciones están disponibles solo para algunos tipos de gráfica.
Dejar salida
Para los valores faltantes, el valor de y se mostrará como cero de forma predeterminada para gráficas de columna, barras lineas y de red o matriz.
Asumir cero
Para los valores faltantes, el valor de y se mostrará como cero de forma predeterminada para gráficas de área.
Línea continua
Para los valores faltantes, el valor de y se mostrará como cero de forma predeterminada para gráficas de tipo XY.
Incluir valores de las celdas ocultas
Checa que también muestre valores de celdas ocultas actuales dentro de la fuente de rangos de celda.