# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eventos
/text/shared/02/01170202.xhp
formularios;eventos
eventos;en formularios
Eventos
Acciones
permite asignar una macro a ciertas acciones asociadas a un formulario.
...
que hay junto a él.
Se abrirá el diálogo
Asignar macro
, que permite seleccionar la macro.
El usuario puede configurar libremente las acciones siguientes, es decir, puede usar sus diálogos propios para representar una acción:
Mostrar un mensaje de error,
Confirmar un proceso de eliminación (de registros de datos),
Consulta de parámetros,
así como comprobar las entradas al guardar un registro.
Por ejemplo, es posible crear una solicitud de " confirmación de borrado " como " ¿Quiere borrar realmente al cliente xyz? " al borrar un registro de datos.
Los eventos que se muestran en el cuadro de diálogo Eventos no se pueden editar directamente.
Puede eliminar un evento de la lista pulsando la tecla Supr.
A continuación se enumeran y describen todos las acciones de formulario que pueden vincularse con una macro:
Antes de actualizar
El evento Antes de actualizar tiene lugar antes de que el contenido del campo de control modificado por el usuario se escriba en el origen de datos.
La macro vinculada puede, por ejemplo, impedir esta acción devolviendo el valor " FALSE " .!
Después de actualizar
El evento Después de actualizar tiene lugar después de que el contenido del campo de control modificado por el usuario se haya escrito en el origen de datos.
Antes de restablecer
Antes de restablecer
tiene lugar antes de restablecer un formulario.
La macro vinculada puede, por ejemplo, impedir esta acción devolviendo el valor " FALSE " .
Se restablecerá un formulario cuando se cumpla una de las siguientes condiciones:
El usuario pulsa un botón (HTML-) definido como botón Reset.
Registro siguiente
en el último registro.
Después de restablecer
Después de restablecer
tiene lugar después de restablecer un formulario.
Antes del envío
Antes de enviar
tiene lugar antes de que se envíen los datos del formulario.
Al cargar
Al cargar
tiene lugar justo después de cargar el formulario.
Antes de recargar
Antes de recargar
tiene lugar antes de recargar el formulario.
El contenido de datos aún no se ha actualizado.
Al recargar
Al recargar
tiene lugar justo después de recargar el formulario.
El contenido de datos ya se ha actualizado.
Antes de descargar
Antes de descargar
tiene lugar antes de descargar el formulario; es decir, de separarlo de su origen de datos.
Al descargar
Al descargar
tiene lugar justo después de descargar el formulario; es decir, de separarlo de su origen de datos.
Confirmar " borrar "
Confirmar eliminación
tiene lugar tan pronto como los datos se borran del formulario.
Por ejemplo, la macro vinculada puede solicitar información en un diálogo.
Antes de la acción del registro de datos
Antes de la acción en el registro de datos
tiene lugar antes de que el registro actual se modifique.
Por ejemplo, la macro vinculada puede solicitar información en un diálogo.
Tras la acción del registro de datos
Después de la acción en el registro de datos
se produce justo después de la modificación del registro actual.
Antes del cambio del registro de datos
Antes del cambio de registro de datos
tiene lugar antes de que el puntero del registro actual se modifique.
.
Por ejemplo, la macro vinculada puede impedir esta acción devolviendo el valor " FALSE " .
Tras el cambio del registro de datos
Tras el cambio de registro de datos
tiene lugar justo después de que el puntero del registro actual se modifique.
.
Rellenar parámetros
Rellenar parámetros
tiene lugar cuando el formulario que se va a cargar tiene parámetros que deben rellenarse.
Por ejemplo, el origen de datos del formulario puede ser el siguiente comando SQL:
SELECT * FROM address WHERE name=:name
:name es un parámetro que debe ser rellenado al cargar.
El parámetro se rellenará automáticamente desde un formulario principal, siempre que sea posible.
Si no se puede rellenar el parámetro, se ejecutará este acontecimiento y una macro vinculada rellenará el parámetro.
Ha ocurrido un error
Ha ocurrido un error
se activa si se produce un error al acceder al origen de datos.
Se aplica a formularios, cuadros de lista y cuadros combinados.