# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kuser
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Esta documentación describe Kuser versión 1.0.
Este programa le permite gestionar los usuarios y grupos de su sistema.
Empezando
Esta es una introducción resumida a Kuser Para obtener información detallada ver Uso.
Realmente, no necesita nada para empezar a usar Kuser a excepción de configuración.
Cuando haya efectuado los cambios que desee, debería Salvar los para que surtan efecto.
Elija el icono de la barra de herramientas, o bien use el menú Fichero.
Uso
Ventana principal
Kuser es una aplicación muy simple.
En la ventana principal verá dos listas: la lista de usuarios y la lista de grupos.
Para editar un usuario o un grupo debe hacer una doble pulsación sobre él. el diálogo de propiedades de usuario o grupo aparecerá.
Diálogo de propiedades de usuario
El diálogo de propiedades de usuario tiene varias pestañas.
El número de pestañas depende del tipo del sistema de almacenaje del usuario y del posible uso de cuotas.
Las pestañas adicionales aparecerán si usa contraseñas ocultas, o cosas similares a / etc / master.passwd en los UNIX de tipo BSD.
Pestaña Info de usuario
En la pestaña Info de usuario podrá modificar:
ID del usuario
Nombre completo
Interprete de comandos al entrar (la lista de interpretes de comandos se obtiene del fichero / etc / shells)
Directorio personal
Dos direcciones de oficina
Dirección
Contraseña
Pestaña Gestión de contraseñas
La pestaña de Gestión de contraseñas aparecerá si usa contraseñas ocultas o cosas similares a / etc / master.passwd en los UNIX de tipo BSD.
En la pestaña de Información ampliada podrá modificar los parámetros relativos al control ampliado de la cuenta de usuario:
Número de días mínimo entre cambios de contraseña
Número de días tras el cual la contraseña expira si no ha sido cambiada
Número de días antes de expirar para advertir al usuario
Si la cuenta debe ser inhabilitada y cuando, en el caso de que la contraseña expire
Fecha de expiración de la cuenta
Clase (en sistemas BSD)
La fecha del último cambio de contraseña se muestra cerca de la parte superior del diálogo.
Pestaña de Cuota
la pestaña de Cuota sólo será visible si tiene como mínimo un volumen montado con la cuota activada y existe un fichero de cuota.
Allí podrá modificar todos los parámetros asociados con la cuota:
Cuota de ficheros permisiva
Cuota de ficheros restrictiva
Limite de tiempo para ficheros (periodo de gracia)
Cuota de "iNodo" permisiva
Cuota de "iNodo" restrictiva
Límite de tiempo para "iNodos" (periodo de gracia)
Todos estos parámetros pueden ser cambiados para cada uno de los sistemas de fichero que tengan la cuota de usuario activada.
Los sistemas de ficheros pueden ser cambiados usando el control "Sistema de ficheros con cuota".
Pestaña Grupos
La pestaña "Grupos" contiene toda la información acerca de la participación del usuario en grupos.
El grupo primario al que el usuario pertenece se selecciona en el cajetín Grupo primario.
El usuario puede ser asignado a grupos adicionales marcándolos en el cajetín grande.
Propiedades de grupo
El dialogo Propiedades de grupo contiene una lista de todos los usuarios.
Marque los cajetines de cada usuario que deba ser asignado al grupo seleccionado.
Añadiendo, editando o eliminando usuarios o grupos
Para añadir un nuevo usuario o grupo al sistema, elija Añadir desde los menús Usuario o Grupo o bien pulse sobre el botón Añadir correspondiente de la barra de herramientas.
Aplique lo mismo para editar o eliminar usuarios o grupos.
Personalizando Kuser
Edición de los valores por defecto al crear un usuario
Allí podrá cambiar los valores por defecto que se usarán al crear un nuevo usuario: interprete de comandos y directorio personal (o volumen para los directorios personales) Podrá elegir entre generar o no un nuevo directorio personal durante la creación, copiar o no un conjunto básico de ficheros a dicho directorio.
También podrá activar el mecanismo Grupo privado de usuario el cual crea un nuevo grupo al crear un nuevo usuario y lo borra al borrar dicho usuario.
Los ficheros por defecto para usuarios nuevos pueden especificarse en la pestaña Fuentes
Créditos y licencia
Kuser
Programa con copyright 1997-2000 de Denis Pershin dyp@inetlab.com
Documentación con copyright 1997-2000 de Denis Pershin dyp@inetlab.com
Documentación con copyright 2000 de Matt Johnston mattj@flashmail.com
Traducido por Juan Luis Montore Parera jlm@ict.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.