# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Programa de mejora
/text/shared/optionen/improvement.xhp
programa de mejora
opciones de comentarios en línea
opciones;programa de mejora
comentarios;automáticos
comentarios del usuario;automáticos
Programa de mejora
El Programa de mejora registra algunas de las interacciones del usuario y las envía al proyecto Experiencia del usuario.
http://ux.openoffice.org/
.
La segunda vez que inicie su nuevo software %PRODUCTNAME, verá una ventana que ofrece información sobre el Programa de mejora.
En este momento puede elegir entre aceptar o rechazar su participación.
Si acepta, el registro de datos comienza inmediatamente.
Cuando inicie una nueva sesión de %PRODUCTNAME, se enviarán los datos recopilados.
Si rechaza participar no se enviará ningún dato y el registro de datos se detendrá inmediatamente.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Programa de mejora
.
Haga clic en el símbolo
Info
para explorar una página Web con información adicional.
Sí, deseo participar …
para habilitar los comentarios automáticos.
No, no deseo participar …
para deshabilitar los comentarios automáticos.
Datos registrados
Se registrarán y enviarán los datos siguientes:
Clics en botones de la barra de herramientas, incluyendo barras de herramientas de extensiones
Ejecución de comandos de menú, incluyendo menús de extensiones
Clics en comandos de menú contextual
Tipos de letra aplicados al utilizar el menú
Tamaños de tipos de letra aplicados al utilizar el menú
Botones como, Aceptar, Cancelar, etc.
Idioma del documento e idioma del párrafo aplicado utilizando el menú o la barra de estado
Cada elemento registrado incluye también una marca de hora y el módulo (Writer, Calc, Impress, ...) donde se ha llamado.
No se registrarán y enviarán los datos siguientes:
Nombres de usuario y contraseñas
Cualquier tipo de contenido de documento
Rutas, nombres de archivo
Código fuente del usuario
Mostrar datos
Haga clic en el botón para mostrar los datos recopilados actualmente.
Estos datos se enviarán la próxima vez, además de cualquier dato recopilado hasta que finalice la sesión actual.