# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No fue posible encontrar claves públicas con coincidan con los id de usuario %1. El mensaje no se cifrará.
No fue posible encontrar claves públicas que coincidan con los id. de usuario %1. Esas personas no podrán leer el mensaje.
Claves públicas no certificadas con firma de confianza para los id. de usuario %1. El mensaje no se cifrará.
Claves públicas no certificadas con firma de confianza para los id. de usuario %1. Esas personas no podrán leer el mensaje.
Frase de paso incorrecta; no fue posible firmar.
Fallo al firmar: verifique su identidad de usuario PGP, la configuración de PGP, y los anillos de claves.
Fallo al cifrar: verifique la configuración de PGP y los anillos de claves.
error al ejecutar PGP
Frase de paso incorrecta. No se pudo descifrar.
No tiene la clave secreta que se necesita para descifrar este mensaje.
No existe el archivo de anillo de claves %1. Verifique la configuración de PGP.
Error desconocido
No se especificaron ni los destinatarios ni la frase de paso.
La frase de paso que introdujo no es válida.
Las claves con las que quiere cifrar el mensaje no son de confianza. No se cifrará.
Las siguientes claves no son de confianza: %1 Sus propietarios no podrán descifrar el mensaje.
No se encuentran las claves de cifrado para: %1
Error al ejecutar PGP
No tiene la clave secreta para este mensaje.
??? (archivo ~/. pgp/ pubring. pkr no encontrado)
Error desconocido.
Fallo al firmar debido a que la frase de paso es incorrecta.
Fallo al firmar porque su clave secreta no se puede utilizar.
Error al ejecutar gpg
El diálogo de frase de contraseña fue cancelado.
??? (archivo ~/. gnupg/ pubring. gpg no encontrado)
No fue posible encontrar el ejecutable PGP. Compruebe que su ruta (PATH) sea la correcta.
Comprobación de seguridad de OpenPGP
La frase de paso es demasiado larga. Debe contener menos de 1024 caracteres.
Sin memoria.
Acaba de introducir una frase de paso no válida. ¿Quiere volver a intentarlo, o cancelar y ver el mensaje sin descifrar?
Aviso de PGP
Volver a intentar
Ha introducido una frase de paso no válida. ¿Quiere volver a intentarlo, continuar y dejar el mensaje sin firmar, o cancelar el envío del mensaje?
Enviar sin firmar%1 = 'signing failed 'error message
%1 ¿Quiere enviar el mensaje sin firmar, o cancelar el envío del mensaje? %1 = 'bad keys 'error message
%1 ¿Quiere cifrar el mensaje de todos modos, dejar el mensaje tal cual, o cancelar el envío del mensaje?
& Enviar cifrado
Enviar sin cifrar%1 = 'missing keys 'error message
%1 ¿Quiere dejar el mensaje tal cual, o cancelar el envío del mensaje?
Enviar & tal cual está
Ocurrió el siguiente error: %1
Este es el mensaje de error de %1: %2
No ha seleccionado ninguna clave de cifrado para el destinatario del mensaje. Por tanto, no se cifrará el mensaje.
No ha seleccionado ninguna clave de cifrado para ninguno de los destinatarios del mensaje. Por tanto, no se cifrará el mensaje.
No ha seleccionado una clave de cifrado para uno de los destinatarios. Si cifra el mensaje, esa persona no podrá descifrarlo.
No ha seleccionado clave de cifrado para algunos de los destinatarios del mensaje. Si cifra el mensaje, esas personas no podrán descifrarlo.
Esta característica aún no está disponible
No tiene GnuPG/ PGP instalado, o ha elegido no usar GnuPG/ PGP.
Selección de la clave de cifradoif in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
Hay un problema con las claves de cifrado para « %1 ». Vuelva a seleccionar las claves que se deban usar para este destinatario. if in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
No hay ninguna clave OpenPGP válida y de confianza para « %1 ». Seleccione las claves que se deban usar para este destinatario. if in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
Hay más de una clave que coincide con « %1 ». Seleccione las claves que se deban usar para este destinatario.
Introduzca su frase de paso OpenPGP:
Introduzca la frase de paso OpenPGP para « %1 »:
Aviso
Verifique que el cifrado realmente funciona antes de empezar a usarlo en serio. Tenga en cuenta también que el módulo PGP/ GPG no cifra los adjuntos.
Herramienta de cifrado
Seleccione qué herramienta de cifrado & usar:
Detectar automáticamente
GnuPG - Gnu Privacy Guard
PGP versión 2. x
PGP versión 5. x
PGP versión 6. x
No usar ninguna herramienta de cifrado
Opciones
& Mantener la frase de paso en memoria
Cuando esta opción está activada, la aplicación recordará la frase de paso de su clave privada mientras esté en ejecución. Por tanto, sólo tendrá que introducir una vez la frase de paso. Tenga en cuenta que esto podría ser un riesgo de seguridad. Si se aleja de su equipo, otras personas pueden usarlo para enviar mensajes cifrados y/ o leer sus mensajes cifrados. Si ocurre un volcado del núcleo, el contenido de su RAM se almacenará en disco, incluyendo su frase de paso. Tenga en cuenta que, cuando use KMail, esta opción sólo tiene efecto si no está usando gpg-agent. También se ignorará si está usando complementos de cifrado.
Cifrar siempre para uno mismo
Cuando esta opción está activada, el mensaje/ archivo no sólo se cifrará con la clave pública del destinatario, sino también con su propia clave. Esto le permitirá descifrar el mensaje/ archivo más adelante. Suele ser una buena idea.
Mostrar el texto firmado/ cifrado tras la edición
Cuando esta opción está activada, el texto firmado/ cifrado se mostrará en una ventana aparte, permitiéndole saber qué aspecto tendrá antes de que lo envíe. Es una buena idea cuando quiera comprobar que el sistema de cifrado funciona.
Mostrar siempre las claves de cifrado para su aprobación
Cuando esta opción está activada, la aplicación siempre le mostrará una lista de claves públicas, de entre las que puede elegir la que quiere usar para cifrado. Si está desactivada, la aplicación sólo mostrará el cuadro de diálogo si no puede encontrar la clave correcta o si hay varias claves que se puedan usar.
Buscar:
ID de clave
ID de usuario
Recordar la elección
Si marca esta casilla, su elección se almacenará y no se le volverá a preguntar.
Volver a leer las claves
Huella dactilar: %1
Revocada
Caducada
Inhabilitada
No válida
Confianza no definida
No es de confianza
Confianza marginal
De total confianza
Confianza definitiva
Desconocido
Clave secreta disponible
Clave sólo de firma
Clave sólo de cifradocreation date and status of an OpenPGP key
Fecha de creación: %1. Estado: %2creation date, status and remark of an OpenPGP key
Fecha de creación: %1. Estado: %2 (%3)
Comprobando las claves
Comprobando la clave 0xMMMMMMMM...
Comprobando la clave 0x%1...
Volver a comprobar la clave
Selección de clave OpenPGP
Seleccione qué clave OpenPGP usar.
Limpiar
Cambiar...
Aprobación de la clave de cifrado
Se usarán para cifrado las siguientes claves:
Sus claves: @info
ninguna significa « sin clave »
Destinatario:
Claves de cifrado:
Preferencia de cifrado: @item: inlistbox
ninguna @item: inlistbox
No cifrar nunca con esta clave@item: inlistbox
Cifrar siempre con esta clave@item: inlistbox
Cifrar siempre que sea posible@item: inlistbox
Preguntar siempre@item: inlistbox
Preguntar siempre que sea posible cifrarif in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
Seleccione las claves que se deban usar para cifrar el mensaje para uno mismo. if in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
Seleccione las claves que se deban usar para cifrar el mensaje para %1
Información de OpenPGP
Resultado de la última operación de cifrado/ firma: