# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir etiquetas de direcciones
/text/shared/guide/labels_database.xhp
etiquetas de direcciones de bases de datos
etiquetas de bases de datos
adhesivos
bases de datos; crear etiquetas
mw deleted " creating; "
Impresión de etiquetas de direcciones
Etiquetas
por medio de
Archivo - Nuevo - Etiquetas
.
Etiquetas
, seleccione el formato de las hojas de etiquetas que desea imprimir.
Seleccione la base de datos y la tabla de la que desea obtener los datos.
Seleccione un campo de base de datos del que desea imprimir el contenido.
Haga clic en el botón que muestra una flecha izquierda para insertar el campo de base de datos en el cuadro Texto de la etiqueta.
Continúe para seleccionar e insertar campos de base de datos si desea más campos en cada etiqueta.
Puede pulsar Intro para insertar una línea nueva y puede escribir cualquier carácter para insertar texto fijo.
Sincronizar contenido
en la ficha
Opciones
.
Si habilita esta opción, una vez que salga del cuadro de diálogo Etiquetas se abrirá una pequeña ventana con un botón Sincronizar.
Ahora sólo tiene que trabajar en la primera etiqueta del documento de etiquetas, a continuación hacer clic en el botón Sincronizar para copiar su trabajo en todas las etiquetas del documento.
Nuevo documento
.
Ver - Nombres de campo
.
De esta forma los campos se muestran de una manera más visible, para que pueda organizar y editar el contenido de las etiquetas con mayor facilidad.
Puede guardar y/o imprimir el documento de etiquetas.
Combinar correspondencia
.
En el cuadro de diálogo Combinar correspondencia, puede seleccionar los registros para los que desea imprimir etiquetas.