# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Punto de interrupción alcanzado: %1
Punto de observación alcanzado: %1
Ruta remota
Ruta local
Mapeo de rutas
Borrar
Pila de ejecución También conocida como « pila de llamadas », es una lista que muestra la función activa actual y quién ha llamado cada función para llegar a este punto de su programa. Si pulsa sobre un elemento podrá ver los valores de cualquiera de las anteriores funciones llamadas.
Hilos: #thread-id at function-name or address
#%1 en %2
Profundidad
Función
Código fuente
Puntos de interrupción del depurador
Lista de puntos de interrupción Muestra una lista de puntos de interrupción con su correspondiente estado. Si pulsa sobre un punto de interrupción podrá modificarlo, y también podrá ir a su código fuente en la ventana de edición. New breakpoint
Nueva
Código
Escritura de datosData read breakpoint
Lectura de datosData access breakpoint
Acceso de los datos
Mostrar texto
Editar@title: menu
Desactivar
Desactivar todos
Activar todos
Borrar todos
Activar
error
sucio
pendiente
limpio
Aún no alcanzado
Ignorar
siguientes alcances
El punto de interrupción está pendiente
El punto de interrupción está sucio
El punto de interrupción está activo
El punto de interrupción tiene errores
El punto de interrupción está pendiente Los puntos de interrupción pendientes son los que han sido pasados a GDB, aunque todavía no han sido instalados en el objetivo porque GDB no puede encontrar la función o el archivo a los que se refiere el punto de interrupción. El caso más común es el de un punto de interrupción en una biblioteca compartida: GDB sólo insertará este punto de interrupción cuando se cargue la biblioteca.
El punto de interrupción está sucio El punto de interrupción no ha sido pasado aún al depurador.
Punto de interrupción
Tipo
Ubicación
Condición
Doble clic para crear un nuevo punto de interrupción del código
Observar esto
Detener si hay cambios
Variables del depurador
Árbol de variables El árbol de variables le permite ver los valores de las variables locales y de expresiones arbitrarias. Las variables locales se muestran automáticamente y se actualizan a medida que avanza por el programa. Las expresiones que introduzca se pueden evaluar una vez o se pueden « observar » (hacer que se actualicen automáticamente). Las expresiones que no se actualizan automáticamente se pueden actualizar manualmente con el menú de contexto. Se puede cambiar el nombre de las expresiones pulsando sobre la columna de su nombre. Pulse sobre el valor de una variable o de una expresión para modificarlo.
Entrada de expresión Escriba la expresión a observar.
Eliminar variable observada
Expresiones recientes
Eliminar todas
Volver a evaluar todas
Formato
Natural
Hexadecimal
Decimal
Carácter
Binario
Recordar valor
Observar variable
Volver a evaluar expresión
Eliminar expresión
Punto de interrupción de escritura de datos
Copiar valor
No se puede encontrar el ejecutable %1. Asegúrese de que está instalado y de que se puede ejecutar. El complemento no funcionará hasta que solucione este problema.
Depurar
Refactorizar
Control de versiones
Disco
Preprocesador
Lexer
Analizador
Cadena definición-usos
Análisis semántico
Desconocido
Tratando de aplicar los cambios a un archivo temporal que no está en este conjunto de cambios: %1
No se añade al objetivo porque no se ha seleccionado nada.
No se puede encontrar un documento abierto
Error al encontrar el contexto para el ámbito de la selección
Error al comprobar las condiciones para generar código: %1
Error al reunir información del usuario: %1
Error al generar código: %1
Redefinir métodos
Seleccione los métodos que desee redefinir en la nueva clase.
Público
Protegido
Privado
Crear nueva clase en %1
Clases básicas
Identificar la clase y cualquier clase de las que heredar.
Licencia
Selecciona la licencia bajo la que está la nueva clase.
No se puede cargar la licencia anterior
La licencia especificada ya existe. Proporcione un nombre diferente.
Ocurrió un error al escribir el archivo.
Salida
Selecciona dónde guardar la nueva clase.
Editar documento
Ver diferencias
Texto
Acción
Cambiar
Insertar
Eliminar
declaración aplazada sin contexto %1
Resolver
Problema
Problema en %1:
Declaraciones:
aún no analizadoFiles included into this file
IncluyeCount of files this file was included into
Incluido por
declaración perdida
enumerador
enumeración %1
(declaración aplazada resuelta:
)
(declaración aplazada sin resolver)
posible resolución desde
Devuelve:
Tipo:
Enumerar:
Contenedor:
Alcance: %1
Acceso: %1
Género: %1 %2
Género: %1
Modificadores: %1
Def.:
Decl.:
Def.:
Decl.:
Mostrar usos
Mostrar documentación de
Redefine un
función
de
Oculta un
Redefinido en
Posibles redefiniciones, mostrar todas
Más posibles redefiniciones, mostrar todas
Heredado por
Herederos posibles, mostrar todos
Más herederos posibles, mostrar todosA declaration that is unknown
Typedef
Clase
Variable
Importación de espacio de nombres
Alias del espacio de nombres
Declaración aplazada
Línea
Línea %1 %2
Contexto desconocido
Global
Contexto
Declaración
Sin proyecto
Usos de %1
Analizador de segundo plano
Introduzca la ruta a un elemento del árbol del proyecto
Proyecto a importar: %1
Importación de proyecto cancelada.
NombreThe type of the Launch Configurations (i. e. Python Application, C++ Application)
Ruta
¿Guardar los archivos modificados?
Los siguientes archivos han sido modificados. ¿Desea guardarlos?
Guardar & seleccionados
Guardar todos los archivos seleccionados
& No guardar ninguno
Descartar todas las modificaciones
Abrir diálogo de progreso detallado
Ocultar ventana de progreso detallado
Mostrar ventana de progreso detallado
Revisar
& Acción 1 del asistente
& Acción 2 del asistente
& Acción 3 del asistente
& Acción 4 del asistente
& Ocultar el asistente
Seleccione la vista de herramientas a añadir
Sesión
Proyecto
Ejecutar
Navegación
Archivo
Editor
Ventana
Preferencias
Ayuda
Deshacer
Rehacer
Cortar
Copiar
Pegar
Buscar...
Reemplazar...
Avanzado
Configurar %1
Le permite personalizar %1.
Configurar notificaciones...
Configurar notificaciones
Configurar notificaciones Muestra un diálogo que le permite configurar las notificaciones.
Acerca de la plataforma KDevelop
Mostrar información sobre la plataforma KDevelop
Sobre la plataforma KDevelop Muestra un diálogo con información sobre la plataforma KDevelop.
Complementos cargados
Mostrar una listas de todos los complementos cargados
Complementos cargados Muestra un diálogo con información sobre todos los complementos cargados.
Le permite mostrar u ocultar la barra de menú
Ventana siguiente
Ventana siguiente
Siguiente ventana Cambia a la siguiente ventana.
Ventana anterior
Ventana anterior
Anterior ventana Cambia a la ventana anterior.
Dividir vista arriba/ abajo
Dividir en horizontal
Dividir en horizontal Divide la vista actual horizontalmente.
Dividir vista & izquierda/ derecha
Dividir en vertical
Dividir en vertical Divide la vista actual verticalmente.
& NuevoShorter Text for 'New File 'shown in the toolbar
Nuevo archivo
Nuevo archivo Crea un archivo vacío.
& Añadir vista de herramientas...
Añadir vista de herramientas
Añadir vista de herramientas Añade una nueva vista de herramientas a esta ventana.
Dividir vista arriba/ abajo
Dividir vista izquierda/ derecha
Volver a cargar
Volver a cargar todo
Cerrar conjunto de trabajo (clic izquierdo)
Duplicar conjunto de trabajo
Cargar conjunto de trabajo (clic izquierdo)
Borrar conjunto de trabajo
Conjunto de trabajo
Eliminar este conjunto de trabajo. Los elementos que contiene no se verán afectados.
Documentos:
Añadir todo
Añadir todos los documentos que son parte de este conjunto de trabajo al conjunto de trabajo actualmente activo.
Sustraer todo
Eliminar todos los documentos que son parte de este conjunto de trabajo del conjunto de trabajo actualmente activo.
Eliminar este archivo del conjunto de trabajo actual
Añadir este archivo al conjunto de trabajo actual
Cerrar
Cargar
Mostrar documentación
Documentación
duchaintokross
Generador de envoltorios de C++ a Kross
© 2008, los desarrolladores de KDevelop
archivo. cpp de entrada
carpetas de inclusión para el analizador (separadas por dos puntos)
carpetas de inclusión que tendrá el archivo de implementación generado (separadas por dos puntos)
carpeta de construcción donde se añade el Makefile para la entrada
nombre de archivo a usar para los archivos. moc y. h
carpeta donde colocar la salida. h
carpeta donde colocar la salida de código
crear implementación
Salida detallada
Copia de %1
Complemento para unidades de prueba
Ocultar
Atrás
Adelante
Inicio
Cargando proyecto
Cargando
No se puede cargar el archivo de proyecto %1
No se puede crear la carpeta oculta (%1) para el archivo del desarrollador
No se puede obtener el archivo de proyecto: %1
No se puede cargar %1, ya se ha abierto un proyecto con el mismo nombre « %2 ».
No se puede cargar el complemento de gestión del proyecto %1.
el complemento de importación del proyecto (%1) no permite la interfaz IProjectFileManager.
No se puede abrir el proyecto
No se puede guardar la configuración del proyecto específica del desarrollador. Atención: las preferencias del proyecto que ha modificado se perderán.
Complementos cargados para %1
Cancelar esta operación.
Interrumpiendo...
Pila de ejecución
Puntos de interrupción
Variables
& Continuar
Continúa la ejecución de la aplicación
Continúa la ejecución de la aplicación Continúa la ejecución de la aplicación en el depurador. Esto sólo tiene efecto cuando la aplicación ha sido detenida por el depurador (es decir, cuando se ha alcanzado un punto de interrupción o cuando se ha pulsado el botón de interrupción.
& Volver a iniciar
Volver a iniciar el programa
Reinicia la aplicación Reinicia aplicaciones desde el principio.
& Detener
Detener el depurador
Detener el depurador Termina el ejecutable y sale del depurador.
Interrumpir
Interrumpir la aplicación
Interrumpir la aplicación Interrumpe el proceso depurado o la orden de depuración actual.
Ejecutar hasta el & cursor
Ejecutar hasta el cursor
Ejecutar hasta el cursor Continúa la ejecución hasta alcanzar la posición del cursor.
Establecer la posición de ejecución en el cursor
Saltar al cursor
Establecer la posición de ejecución en el cursor Establece el puntero de ejecución en la posición actual del cursor.
Avanzar sobre
Avanza sobre la siguiente línea
Avanzar sobre Ejecuta una línea de código en el archivo actual de código fuente. Si la línea de código consiste en una llamada a una función, se ejecuta toda la función y la aplicación se detiene en la línea que sigue a la llamada de función.
Avanzar sobre instrucción
Avanzar sobre instrucción
Avanzar sobre instrucción Avanza sobre la siguiente instrucción de ensamblador.
Avanzar dentro
Avanzar dentro de la siguiente sentencia
Avanzar dentro Ejecuta exactamente una línea de código. Si la línea de código es una llamada a una función, la ejecución se detendrá después de entrar en la función.
Avanzar dentro de instrucción
Avanzar dentro de instrucción
Avanzar dentro de instrucción Avanza dentro de la siguiente instrucción de ensamblador.
Avanzar fuera
Avanza fuera de la función actual
Avanzar fuera Ejecuta la aplicación hasta que se complete la función que está siendo ejecutada actualmente. El depurador mostrará la línea siguiente después de la llamada original a esta función. Si la ejecución del programa está en el marco más exterior (es decir, en main()), esta operación no tiene efecto.
Cambiar punto de interrupción
Cambiar punto de interrupción
Cambiar punto de interrupción Cambia el punto de interrupción de la línea actual del editor.
Configurar el proyecto %1
No se puede crear el archivo de configuración %1
¿Volver a abrir el proyecto actual?
Abrir / importar proyecto...
Abrir / importar proyecto
Abrir / importar proyecto Abrir un proyecto existente de KDevelop 4 o importar un proyecto existente en KDevelop 4. Esta entrada permite seleccionar un archivo de proyecto de KDevelop4 o un directorio existente para abrir en KDevelop. Cuando se abre un directorio existente que todavía no contiene un archivo de proyecto de KDevelop4, se creará dicho archivo.
Cerrar proyecto(s)
Cerrar todos los proyectos actualmente seleccionados
Abrir configuración...
Abrir reciente
Abrir proyecto reciente
Abrir proyecto reciente Abre un proyecto abierto recientemente.
Abrir proyecto para el archivo actual
El proyecto ya está abierto: %1
Ningún documento activo
El proyecto que está abriendo es parte de la sesión %1. ¿Desea abrir esta sesión en lugar del proyecto?
Ubicación no válida: %1
El proyecto ya está siendo abierto
Ya se está abriendo %1, no se abrirá de nuevo
No se puede abrir el proyecto: %1
Configuraciones de lanzamiento
La configuración de lanzamiento seleccionada tiene cambios no guardados. ¿Desea guardarlos?
Modificaciones sin guardar
%1
%1 (%2)Name of the Launch Configurations
Plataforma KDevelop
Plataforma de desarrollo para aplicaciones de tipo IDE
Copyright 2004-2009, los desarrolladores de KDevelop
Andreas Pakulat
Encargado, arquitectura, implementación de VCS, implementación de gestión de proyectos, gestor de proyectos QMake
Alexander Dymo
Arquitectura, interfaz de usuario Sublime, implementación de Ruby
David Nolden
Cadena definición-usos, implementación de C++
Aleix Pol Gonzalez
Implementación de CMake, implementación de ejecución, implementación de Kross
Vladimir Prus
Integración GDB
Hamish Rodda
Integración del editor de texto, cadena definición-usos
Matt Rogers
Cédric Pasteur
Implementación de astyle e ident
Evgeniy Ivanov
VCS distribuido, Git, Mercurial
Robert Gruber
Parte de fragmentos de código, parches para el depurador y de usabilidad
Dukju Ahn
Complemento Subversion, gestor de Make personalizado, mejoras generales
Sin título
*|Archivo de texto
Abrir archivo
KDevelop no puede encontrar el editor para el archivo « %1 ». ¿Desea abrirlo como texto plano?
No se puede encontrar editor
& Abrir...
Abrir archivo
Abrir archivo Abre un archivo para ser editado.
Esto lista archivos que ha abierto recientemente y le permite volver a abrirlos fácilmente.
Guardar todo
Guardar todos los documentos abiertos
Guardar todos los documentos Guardar todos los documentos abiertos solicitando información adicional cuando sea necesaria.
Revertir todo
Deshacer las modificaciones de todos los documentos abiertos
Revertir todos los documentos Revertir todos los documentos abiertos, devolviéndolos a su estado anteriormente guardado.
& Cerrar
Cerrar archivo
Cerrar archivo Cierra el archivo actual.
Cerrar todo
Cerrar todos los documentos abiertos
Cerrar todos los documentos Cerrar todos los documentos abiertos, solicitando información adicional cuando sea necesaria.
Cerrar & los demás
Cerrar el resto de documentos
Cerrar el resto de documentos Cerrar todos los documentos abiertos, excepto el actualmente activo.
El documento « %1 » tiene cambios no guardados. ¿Desea guardarlos?
Cerrar documento
Introduzca un nombre para el objetivo
Ejecutable
Entorno
Argumentos
Carpeta de trabajo
Iniciar en terminal
Antes de ejecutar
Elemento a ejecutar
Preferencias de ejecución
Selección de complementos
Preferencias de implementación de lenguaje
Preferencias de la interfaz de usuario
No se puede encontrar un componente de edición de texto de KDE. Compruebe su instalación de KDE.
¿Seguro que quiere borrar este estilo?
Borrar estilo
Nuevo estilo
Introduzca un nombre para el nuevo estilo
Estilo personalizado
Preferencias del entorno
Nueva variable de entornoName of an environment variable
Nombre de la variable: Value of an environment variable
Valor de la variable:
Preferencias del analizador de segundo plano
Preferencias de proyectos
El URL seleccionado no es válido.
Configurar sesiones
Analizar rendimiento
Ejecutar
El lanzador no se puede encontrar por el nombre « %1 ». Compruebe la configuración de lanzamiento.
Configurar lanzamientos...
Abrir el diálogo de configuración de lanzamiento
Abre un diálogo para configurar nuevas configuraciones de lanzamiento, o para cambiar las existentes.
Ejecutar lanzamientoShort text for 'Execute Launch 'used in the toolbar
Ejecutar lanzamiento actual
Ejecutar lanzamiento Ejecuta el objetivo o el programa especificado en la configuración de lanzamiento activa actualmente.
Depurar lanzamientoShort text for 'Debug Launch 'used in the toolbar
Depurar lanzamiento actual
Depurar lanzamiento Ejecuta el objetivo o el programa especificado en la configuración de lanzamiento activa actualmente en un depurador.
Analizar rendimiento de lanzamiento
Analizar rendimiento de lanzamiento actual
Analizar rendimiento de lanzamiento Ejecuta el objetivo o el programa especificado en la configuración de lanzamiento activa actualmente en un analizador de rendimiento.
Detener tareasShort text for 'Stop Jobs 'used in the toolbar
Detener
Detener todas las tareas que se están ejecutando
Detener tareas Solicita que se detengan todas las tareas en ejecución.
Configuración de lanzamiento actual
Seleccionar qué configuración de lanzamiento se debe ejecutar cuando se inicie la ejecución.
Tarea sin nombre
Error de proceso
Nueva configuración %1
%1 como...
El archivo « %1 » se ha modificado en memoria. ¿Seguro que quiere volver a cargarlo? (Se perderán los cambios locales).
Documento modificado
El archivo « %1 » ha sido modificado en el disco. ¿Seguro que quiere sobrescribirlo? (Los cambios externos se perderán.)
Documento modificado externamente
Línea: %1 Col.: %2
& Reformatear código fuente
Reformatear código usando AStyle
Reformatear código Función de reformateo de código que usa la biblioteca astyle.
Formatear archivos
Formatear archivo(s) usando el tema actual
Formatear archivos Función de formateo que usa la biblioteca astyle.
No se puede leer %1
No se puede escribir en %1
Se borrará la sesión actual y todas las preferencias que contiene. Los proyectos no se verán afectados. ¿Realmente desea continuar?
Cambiar nombre de la sesión
Nuevo nombre de la sesión
Iniciar nueva sesión
Iniciar una nueva ejecución de KDevelop con una sesión vacía
Cambiar nombre de la sesión...
Borrar sesión...
Salir de la sesión
Configurar sesiones...
Crear/ borrar/ activar sesiones
Configurar sesiones Muestra un diálogo para crear/ borrar sesiones y establecer una nueva sesión como activa.
Mostrar barra de anclaje izquierda
Mostrar barra de anclaje derecha
Mostrar barra de anclaje inferior
Mostrar barra de anclaje superior
Foco en el editor
Ocultar/ restaurar barras de anclaje
Siguiente vista de herramientas
Anterior vista de herramientas
Eliminar vista
Fijar el anclaje actual
Maximizar anclaje actual
Vistas de herramientas
Línea: 00000 Col: 000
Cerrar otros archivos
Cerrar todos los archivos
Bloquear la herramienta
Bloquear la herramienta Cuando una herramienta no está bloqueada, se ocultará automáticamente cuando pulse fuera de ella. Una herramienta bloqueada permanecerá visible hasta que la oculte explícitamente o hasta que cambie a otra herramienta.
Eliminar la herramienta
Eliminar la herramienta Elimina esta herramienta completamente. Puede volver a añadirla usando la orden Ver- > Añadir vista de herramienta.
Posición
Izquierda
Abajo
Derecha
Arriba
Desbloquear
Bloquear
Barra de herramientas de %1
Ejemplo 1
© 2007, Alexander Dymo
Ejemplo 2
Proveedor de cliente ssh sencillo de KDE
Muestra un diálogo de contraseña de KDE y establece una conexión ssh que usa libssh. Tras conectar, ejecuta « svnserve -t » para proporcionar un túnel.
© 2009
Usar este cliente en lugar de ssh estándar cuando se use subversion para mostrar un diálogo de contraseña de KDE para no solicitar la contraseña ssh en la línea de órdenes.
Servidor al que conectar
Orden de Subversion a la que llamar
Opción svnserve
No se puede crear el socket. Operación cancelada.
Ha fallado la obtención del servidor por su nombre. Operación cancelada.
No se puede conectar al servidor. Operación cancelada.
No se puede iniciar una sesión ssh. Operación cancelada.
Conexión SSH fallida. Operación cancelada.
El servidor no proporciona ningún método de autenticación para el usuario. Operación cancelada.
Autenticación ssh
Tipo de autenticación no permitido; probablemente se trate de un error. Operación cancelada.
La autenticación ha fallado. Operación cancelada.
No se puede abrir canal ssh. Operación cancelada.
El lanzamiento de « svnserve -t » ha fallado. Operación cancelada.
No se puede establecer el modo no bloqueante para stdin. Operación cancelada.
& Usuario:
Contraseña o frase de paso:
& Clave pública:
Clave privada:
Autenticación por contraseña
Autenticación de clave pública
El servidor no permite ningún tipo de autenticación
Seleccionar claves
duchainify
Aplicación de construcción Duchain
(c) 2009 David Nolden
directorio
Mostrar advertencias
Mostrar advertencias y salida de depuración
Forzar una actualización de los contextos principales correspondientes a los archivos proporcionados
Número de hilos a usar
Características a construir. Opciones: vacío, declaraciones visibles simplificadas, declaraciones visibles (por omisión), todas las declaraciones, todas las declaraciones y usos, todas las declaraciones y usos y AST
Git
DVCS
Tarea terminada normalmente
Nueva rama
Nombre de la nueva rama:
La rama « %1 » ya existe. Elija otro nombre.
Se va a cambiar el nombre de la rama %1 por %2 ¿Está seguro?
Está en la rama « %1 » Para eliminarla debe de descargar otra rama.
Está a punto de eliminar la rama « %1 ». Una vez eliminada, no podrá restaurarla. ¿Está seguro?
Ya está en la rama « %1 »
Ha fallado el listado del registro de los archivos
No se ha encontrado información de registro
Enviar
Autor
Fecha
Proceso terminado con estado %1
Los caballos tienen prohibido comerse las bocas de incendio en Marshalltown, Iowa.
Incorporar...
Extraer...
Gestor de ramas
Historial de revisiones
Mensaje de envío:
Archivos que se enviarán:
Con el mensaje:
A punto de enviar al repositorio
Enviar...
Añadir
Actualizar
Comparar con Head...
Comparar con Base...
Revertir
Historia...
Anotación...
No se puede obtener la diferencia.
Historia de %2 (%1)
No se pueden mostrar anotaciones: falta la interfaz KTextEditor: :AnnotationInterface para el editor.
No se puede ejecutar la acción de anotación porque el documento no se ha encontrado o no era un documento de texto: %1
Autor: %1 Fecha: %2 Mensaje de envío: %3
Revisión
Mensaje
Añadidofile was deleted from versioncontrolsystem
Borradoversion controlled file was modified
Modificadofile is not known to versioncontrolsystem
Copiado
Acciones
Ubicación de origen
Revisión de origen
Diferencias entre las revisiones %1 y %2:
Mensaje de envíofile was added to versioncontrolsystem
Diferencias con la revisión anterior
Diferencias entre revisiones
Diferencias con la anterior
Diferencias entre revisionesNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net@title: menu
Barra de herramientas del depurador@title: menu
Opciones de la clase
Clase abstracta (permitir virtuales puros)
Desactivar copia
Compartir implícitamente
Puntero-D
Puntero-D compartido de estilo Qt
Hook virtual
Agrupar por especificador de acceso (público, privado, etc.)
Nueva clase
& Identificador:
& Herencia:
& Añadir
Eliminar
Mover arriba
Mover abajo
Tipo de licencia:
Pulse aquí si quiere guardar esta licencia para futuros usos
Guardar licencia
Añadir caracteres de comentario
Redefinir funciones virtuales
Seleccionar & todo
& Deseleccionar todo
Superclase - > Función
Acceso
Señal
Slot
Archivo(s) de salida
& Cabecera:
& Implementación:
Nombres de archivos en minúsculas
Ubicación en los archivos existentes
Columna
Proporcione un nombre para el proyecto
Nombre:
Seleccione el complemento de gestión a usar en este proyecto
Sistema de construcción:
Configuraciones de lanzamiento:
Clonar
Hacer activa
Activar analizador en segundo plano
Demora en milisegundos
Número máximo de hilos
Ejecutar objetivos:
Opciones de ejecución
Objetivo
Introduzca aquí la ruta del objetivo
Introduzca aquí el objetivo...
Comportamiento
& Carpeta de trabajo:
& Entorno:
Iniciar el programa principal en una terminal externa
Iniciar en terminal externa:
Argumentos:
Los argumentos de la línea de órdenes pasados al programa principal cuando se ejecuta
Dependencias
Objetivos:
Introduzca aquí la dependencia de compilación que necesite...
Arriba
Abajo
Antes de ejecutar:
No hacer nada
Construir
Construir e instalar
Construir e instalar (como superusuario)
Interfaz de usuario
Comportamiento de la ventana de anclajes
Propietario superior izquierdo
Propietario superior derecho
Anclaje izquierdo
Anclaje superior
Anclaje derecho
Propietario inferior izquierdo
Propietario inferior derecho
Anclaje inferior
Navegación con pestañas
Mostrar pestañas
Abrir nueva pestaña tras la actual
Grupo de entorno
Añadir grupo
Eliminar grupo
Establecer como grupo por omisión
Carpeta base de los proyectos:
Seleccionar la carpeta base donde se crearán los nuevos proyectos.
Programar todos los archivos de proyectos para ser analizados:
Analizar todos los archivos de un proyecto tras abrirlo.
Guardar todos los documentos antes de construir
Añadir automáticamente los proyectos abiertos al conjunto de construcción
General
Añadir modelines de Kate a los documentos formateados.
Añadir modeline de Kate
Estilos de formato
Tipo MIME:
Vista previa:
Formateador:
Estilo:
Editar...
Terminación de código
Activar invocación automática
Información adicional sobre el elemento actual
Nivel
Usar terminación mínima cuando la terminación es automática, y terminación completa cuando se realiza manualmente
Terminación automática mínima
Cuando está activada, la caja de terminación siempre mostrará información completa de tipos y sugerencias de argumentos
Siempre terminación completa
No mostrar información de tipos ni sugerencias de argumentos
Siempre terminación mínima
Resalte semántico del código
Esta preferencia establece la intensidad de los colores para las variables locales, como argumentos de funciones, variables y semejantes.
Intensidad de coloración para locales
Esta preferencia establece la intensidad de los colores para los tipos accesibles globalmente, como clases, métodos, funciones, etc.
Intensidad de coloración para globales
Resaltar problemas semánticos, como declaraciones no existentes o no accesibles.
Resaltar problemas semánticos
Análisis sintáctico del proyecto
Tamaño mínimo del proyecto para el análisis sintáctico simplificado
Si un proyecto contiene más archivos que este número será analizado sintácticamente en modo simplificado, lo que incrementará la eficiencia reuniendo menos información. También se reducirán la navegación de código global y las funciones de apertura rápida.
archivos
Vista previa
Crea una nueva rama basada en la rama seleccionada
Lo mismo que git branch -D
Descargar en la rama seleccionada
Descargar
Cancelar
Importar
Carpeta de origen:
Registro
Diferencias entre revisiones
Vista del registro
Eventos:
Detalles del evento:
Mensaje:
Seleccionar archivos a entregar
Enviar archivos:
Estado
Archivos a enviar
Recursivo:
Mensajes anteriores:
Programar todo el código fuente del proyecto para ser analizado por la implementación del lenguaje en segundo plano
Si esta opción está activada, KDevelop programará todo el código fuente encontrado por el sistema de construcción actual para ser analizado por la parte de la implementación del lenguaje apropiado. Esto permite una mayor integración del lenguaje, pero puede resultar más lento.
Selecciona la carpeta base donde se crean los nuevos proyectos.
Guardar todos los documentos abiertos antes de construir
Si esta opción está activada, todos los documentos abiertos se guardarán automáticamente antes de iniciar cualquier proceso de construcción.
Añadir automáticamente los proyectos abiertos al conjunto de construcción
Si esta opción está activada, todos los proyectos que se abran se añadirán automáticamente al conjunto de construcción.