# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kdebugdialog;
& David. Faure; & David. Faure. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
Este documento describe & kdebugdialog;.
KDE
KDebugdialog
¿Qué es & kdebugdialog;?
Es un cuadro de diálogo para administrar mensajes de diagnóstico durante la ejecución de las aplicaciones.
Si inicia kdebugdialog, verá una lista de « areas », que se pueden activar o desactivar. Una llamada a un área de kDebug(area) en el código mostrará algo en la salida de depuración sólo si ese área está activada.
TEnga en cuenta que kWarning, kError y kFatal siempre aparecen, ya que NO se controlan desde esta configuración.
Área
Las áreas para las que se deben generar salidas. Cada mensaje que no sea mencionado aquí no será generado (a no ser que este campo permanezca vacío, que es el valor predeterminado y, en cuyo caso todos los mensajes deberían ser generados). Aquí puede introducir diversas áreas separadas por comas, y también puede emplear rangos de área con la sintaxis inicio-final. Por ejemplo una entrada válida, podría tener este aspecto: 117,214-289,356-359,221. Observe que no debe utilizar espacios en blanco.
Si usted inicia kdebugdialog --fullmode, puede definir separadamente para cada nivel de severidad lo que se debería hacer con los mensajes de diagnóstico en ese nivel, y lo mismo para cada área de depuración.
En modo completo, deberá seleccionar el área de depuración de su interés mediante el menú desplegable de la parte superior.
Independientemente, podrá configurar la salida para los diversos tipos de mensajes:
Información
Aviso
Error
Error Grave
Para cada uno de ellos puede configurar lo siguiente:
Salida a:
En el manú de la caja podrá seleccionar el lugar donde desea que se muestren los mensajes de salida. Puede escoger entre « Archivo », « Caja de mensajes », « Shell » (es decir stderr) y«Syslog ». No debería enviar mensajes de error grave a syslog si no es usted el administrador del sistema. De forma predeterminada se envía a la « caja de mensajes ».
Nombre de archivo:
Esto sólo testá activado cuando usted ha elegido « Archivo » como salida y sirve para proporcionar el nombre de ese archivo (cuya ruta se considera relativa al directorio sobre el que se encuentre). El nombre predeterminado es kdebug. dbg.
Además de esto, también puede seleccionar la opción Abandonar si errores fatales. En este caso, si se genera un mensaje de diagnóstico con un nivel de gravedad KDEBUG_FATAL, la aplicación se detendrá con una señal de SIGABRT después de generar el mensaje.
Cuando usted cierra el diálogo pulsando Aceptar, sus opciones de configuración se aplicarán inmediatamente y serán guardadas en el archivo kdebugrc. Cuando pulse Cancelar, sus opciones de configuración serán descartadas y se restaurarán las antiguas.
Reconocimientos a Kalle Dalheimer por la versión original de & kdebugdialog;
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es y Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es.
& underFDL;