# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 127
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ONSIOR
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR) y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Onsior?
Onsior contiene robenacoxib, que pertenece a un grupo de medicamentos que reducen la fiebre, el dolor y la inflamación.
Se presenta en comprimidos de cinco dosis diferentes (6 mg para gatos y 5 mg, 10 mg, 20 mg y 40 mg para perros) y en solución inyectable (20 mg/ ml para perros y gatos).
¿Para qué se utiliza Onsior?
En los gatos, Onsior se utiliza para el tratamiento del dolor agudo y la inflamación asociados a trastornos musculoesqueléticos (problemas con los músculos y los huesos).
La solución inyectable se emplea para el tratamiento del dolor y la inflamación relacionados con las intervenciones quirúrgicas de los tejidos blandos, como la castración.
En los perros, Onsior comprimidos se usa para el tratamiento del dolor y la inflamación asociados a la artrosis crónica (una enfermedad prolongada que provoca dolor en las articulaciones).
La solución inyectable se utiliza para el tratamiento del dolor y la inflamación relacionados con las intervenciones quirúrgicas ortopédicas (de los huesos) o de los tejidos blandos.
Los comprimidos se administran una vez al día, siempre a la misma hora, en una dosis de 1 mg por kilogramo de peso corporal, dentro de un intervalo de 1 a 2 mg/ kg.
El tratamiento de los gatos no debe durar más de seis días.
Los perros pueden tratarse durante el tiempo que sea necesario.
La solución inyectable se administra a los gatos o los perros unos 30 minutos antes del comienzo de la operación en una dosis de 2 mg/ kg.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Cómo actúa Onsior?
El principio activo de Onsior, el robenacoxib, pertenece a un grupo de medicamentos denominados antiinflamatorios no esteroideos (AINE).
Actúa bloqueando una enzima llamada ciclooxigenasa 2 (COX-2).
Esta enzima interviene en la producción de unas sustancias denominadas prostaglandinas, que están implicadas en el dolor y la inflamación.
Al bloquear la producción de prostaglandinas, el robenacoxib reduce el dolor y la inflamación provocados por los trastornos musculoesqueléticos, la cirugía o la artrosis.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Onsior?
Onsior se ha estudiado en animales de laboratorio, así como en « estudios clínicos » con perros y gatos que fueron tratados en consultas y clínicas veterinarias de toda Europa.
En los estudios clínicos, Onsior se comparó con otros medicamentos veterinarios que contenían un AINE (ketoprofeno, meloxicam o carprofeno).
Estos estudios se realizaron con perros y gatos de diferentes grupos de edad, de ambos sexos y de varias razas.
Los comprimidos se estudiaron durante cinco o seis días en gatos con trastornos musculoesqueléticos agudos y durante un año como máximo en perros con artrosis.
Los animales recibieron los comprimidos una o dos veces al día.
La eficacia se determinó a partir de las exploraciones realizadas por un veterinario y de las evaluaciones del dueño del animal.
La solución inyectable se estudió en perros y gatos sometidos a cirugía.
El veterinario evaluó el dolor durante las 24 horas posteriores al tratamiento, basándose en el comportamiento del animal y en la respuesta observada al tocar la zona inflamada o al mover la articulación afectada.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Onsior durante los estudios?
Onsior comprimidos, administrado una vez al día, redujo el dolor y mejoró la movilidad tanto en los perros como en los gatos.
Onsior fue tan eficaz como los AINE con los que se comparó.
La solución inyectable provocó una disminución gradual de la puntuación del dolor en los perros y los gatos después de la operación.
Una vez concluida la operación, se observó un control suficiente del dolor durante un máximo de 24 horas en los perros y durante un máximo de 22 horas en los gatos.
Onsior fue tan eficaz como los AINE con los que se comparó.
¿Cuál es el riesgo asociado a Onsior?
Los efectos secundarios de Onsior son parecidos a los que se observan con otros AINE.
Los efectos secundarios más frecuentes de los comprimidos y de la solución inyectable consisten en efectos leves y pasajeros en el estómago y el intestino, como vómitos, deposiciones blandas y diarrea.
En el 1% al 10% de los perros se produjo un aumento de las enzimas hepáticas después del tratamiento prolongado con los comprimidos.
La solución inyectable también puede causar dolor con la inyección.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Onsior puede consultarse en el prospecto.
Onsior comprimidos no debe administrarse a perros ni gatos con problemas que afecten al estómago y al intestino, como úlceras o hemorragia estomacales, ni a perros con problemas de hígado.
Tampoco debe utilizarse en animales gestantes, en cachorros o gatitos lactantes ni en animales utilizados para reproducción o que sean hipersensibles (alérgicos) al robenacoxib o a cualquiera de sus demás componentes.
Hay que tener cuidado cuando se trate a perros o gatos con problemas de corazón o de riñón confirmados y a gatos con problemas de hígado.
Onsior no debe administrarse conjuntamente con otros AINE ni con glucocorticosteroides.
© 2008
Página 2/ 3
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Lávese las manos después de administrar el medicamento a un perro o a un gato.
En caso de ingestión accidental de los comprimidos, en especial por los niños pequeños, o de autoinyección de la solución inyectable, consulte al médico de inmediato y muéstrele el prospecto o la etiqueta del producto.
En el caso de las embarazadas, sobre todo si están en las fases finales de la gestación, la ingestión o la autoinyección accidentales de Onsior podrían ser peligrosas para el feto.
¿Por qué se ha aprobado Onsior?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de Onsior son mayores que sus riesgos para el tratamiento de perros y gatos en las indicaciones aprobadas y, en consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede encontrarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Onsior:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Onsior a Novartis Animal Health UK Ltd el 16.12.2008.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
16.12.2008.
© 2008
Página 3/ 3