# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fotografíass hechas con la webcam
Nuevo album de Facebook
Título del álbum que será creado (obligatorio).
Ubicacion del álbum que será creado (opcional).
Descripción del álbum que será creado (opcional).
Configuración de la privacidad del álbum que será creado (obligatorio).
Solo amigos
Amigos de amigos
Mis redes y amigos
Todosnew facebook album
Título: new facebook album
Lugar: new facebook album
Descripción: new facebook album
Privacidad:
Validar la sessión anterior...
Autenticarse en el servicio Facebook...
Siga por favor las instrucciones en la ventana de navegación. Pulse en "OK" cuando termine.
Autorización de la aplicación Facebook
El servicio no está disponible en este momento.
La aplicación ha alcanzado el número máximo de peticiones permitidas.
La clave de la sessión es inválida o ha expirado. Intente autenticarse de nuevo.
La ID del álbum es inválida.
El álbum esta lleno.
El archivo no existe o es inválido.
Existen demasiadas fotografías pendientes por aprobar.
Siga por favor las instrucciones en la ventana de navegación. Pulse "Si" si se ha autenticado y "No" si se ha fallado en la autenticación.
Autorización del servicio web de Facebook
Cancelado por el usuario.
Esta es la lista de imagenes a enviar a su cuenta de Facebook..
Este es un enlace para abrir la página web de Facebook en unnavegador Web.
Cuenta
Esta es la cuenta de Facebook que está autenticada de momento. facebook account settings
Nombre:
Permiso:
Permiso de la aplicación del complemento de KIPI para enviar directamente las fotografías. En caso contrario, el usuario tendrá que aprobar manualmente las fotografías enviadas a Facebook..
Modificar la cuenta
Salir y modificar la cuenta de Facebook que será usada en la transferencia
Modificar permiso
Modificar el permiso de la aplicación KIPI para el envío de fotografías
Obtener una selección
Esta es una selección de álbumes/ fotografías de Facebook a transferir.
Destino
Este es el álbum de Facebook donde se enviarán las fotos seleccionadas.
Mi & Album
Obtiene un álbum completo del usuario autenticado actualmente.
Álbum & de Mi Amigo
Obtiene un álbum completo de un amigo seleccionado.
& Mis fotos
Obtiene todas las fotos del usuario autenticado actualmente.
& Fotos de Mi Amigo
Obtiene todas las fotos de un amigo seleccionado.
Amigo:
Álbum:
Nuevo álbum
Crear un nuevo álbum de Facebookfacebook album list
Actualizar
Actualizar la lista de álbumes
Este es la ubicacion en Facebook donde se enviarán las fotos seleccionadas.
Opciones
Estas son opciones que se aplicarán a las fotografías antes de su envío.
Redimensionar fotos antes del envío
Dimensión máxima:
Calidad del JPEG:
Envio directo
Las fotografías enviadas no necesitarán aprovación manual del usuario.
Aprovación manual del envío
Las fotografías enviadas estarán en estado pendiente hasta que sean aprobadas manualmente por el usuario.
Importar del servicio web de Facebook
Iniciar descarga
Iniciar descarga desde el servicio web de Facebook
Exportar al servicio web de Facebook
Iniciar envío
Iniciar envío al servicio web de Facebook
Importación/ Exportación a Facebook
Un complemento de Kipi para importar/ exportar una colección de imagenes de/ al servicio web de Facebook.
(c) 2005-2008, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier (c) 2008-2009, Luka Renko
Luka Renko
Autor y mantenedor
Manual
& lt; crear automaticamentegt;
La llamada a Facebook falló: %1 name of special Facebook album for profile pictures
Imágenes del perfil
%v / %m
No se puede abrir el archivo
No se pudo enviar la fotografía a Facebook: %1 ¿Desea continuar?
No se pudo guardar la fotografía: %1 ¿Desea continuar?
No se pudo descargar la fotografía %1 ¿Desea continuar?
La llamada a Facebook fallo: %1
Exportar a & Facebook......
Importar de & Facebook.... NAME OF TRANSLATORS
Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
pablo. pita@gmail. com