# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Permitir que todos los usuarios compartan carpetas
Solo pueden compartir carpetas los usuarios del grupo « %1 »
Usuarios del grupo « %1 »
Eliminar usuario
Añadir usuario
Los miembros del grupo pueden compartir carpetas sin contraseña de root
Cambiar grupo...
No hay servidores de SMB ni NFS en la máquina. Los servidores deben estar instalados para habilitar este módulo.
Habilitar compartir archivos en la & red local
Compartir en modo & sencillo
Habilite compartir en modo sencillo para permitir a los usuarios que compartan carpetas de su carpeta HOME sin necesitar la contraseña de root.
Compartir en modo & avanzado
Habilite compartir en modo avanzado para permitir a los usuarios que compartan carpetas siempre que tengan acceso de escritura sobre los archivos de configuración necesarios o conozcan la contraseña de root.
Usar & NFS (Linux/ UNIX)
Usar Samba (Microsoft(R) Windows(R))
& Usuarios permitidos
Carpetas compartidas
Ruta
Samba
NFS
Añadir...
Cambiar...
& Eliminar
& Máquinas permitidas
Lista de máquinas permitidas
Aquí puede ver la lista de máquinas autorizadas a acceder a este directorio vía NFS. La primera columna muestra el nombre o dirección de la máquina, la segunda columna muestra los parámetros de acceso. El nombre '* 'denota acceso público.
& Añadir máquina...
Modificar máquina...
& Eliminar máquina
Nombre/ Dirección
Parámetros
Propiedades de la máquina
& Nombre/ dirección:
Campo Nombre / dirección Aquí puede introducir el nombre o dirección de la máquina. La máquina se puede especificar de varios modos: máquina simple Este es el formato más común. Puede especificar una máquina por un nombre abreviado reconocido por el servidor de nombres, por su nombre de dominio completo, o por una dirección IP. grupos de red Los grupos de red NIS se pueden especificar como @grupo. Solo la parte servidor de cada miembro del grupo de red se tiene en cuenta para comprobar su pertenencia. Las partes vacías o las que contienen un guión sencillo (-) son ignoradas. comodines Los nombres de máquina pueden contener los caracteres comodín * y?, que se pueden usar para hacer más compacto el archivo de exportación; por ejemplo, *cs. foo. edu representa todas las máquinas del dominio cs. foo. edu .No obstante, estos caracteres comodín no representan los puntos de un nombre de dominio, de modo que la plantilla anterior no incluye máquinas como a.b.cs.foo.edu. redes IP También puede exportar directorios a todas las máquinas de una (sub)red IP simultáneamente. Esto se consigue especificando un par dirección IP y máscara de red del modo dirección/máscara, donde la máscara puede ser especificada en formato de punto decimal o como una longitud de máscara contigua (por ejemplo, tanto '/255.255.252.0' como '/22' añadido a la dirección base de la red representan la misma subred con 10 bits para las máquinas).
& Acceso público
Acceso público Si marca esto, la dirección de la máquina será un comodín sencillo, lo que significa acceso público .Esto es lo mismo que si introduce un comodín en el campo de dirección.
Opciones
& Escribible
Escribible Permite peticiones de lectura y escritura en este volumen NFS. El modo predeterminado es no permitir ninguna petición que modifique el sistema de archivos.
& Inseguro
Inseguro Si esta opción está marcada no se requiere que las peticiones provengan de un puerto de Internet menor que IPPORT_RESERVED (1024). Si no está seguro, no la marque.
& Sincronizar
Sincronizar Esta opción solicita que todas las escrituras de archivo se realicen en el disco antes de que se completen las peticiones de escritura. Esto es necesario para la total seguridad de los datos en caso de bloqueo del servidor, pero decrementa el rendimiento. El modo predeterminado es permitir que el servidor escriba los datos cuando esté preparado.
Sin retardo de escritura
Sin retardo de escritura Esta opción solo tiene efecto si Sincronizar está marcada. Normalmente, el servidor NFS retardará un poco la realización de una petición de escritura en disco si sospecha que otra petición de escritura relacionada puede estar en camino o va a llegar pronto. Esto permite que varias peticiones de escritura en disco se lleven a cabo mediante una única operación, lo que puede incrementar el rendimiento. Si un servidor NFS recibe principalmente peticiones breves no relacionadas entre sí, esta característica puede reducir el rendimiento realmente, por lo que esta opción permite desactivar dicho retardo de escritura.
No & ocultar
No ocultar Esta opción se basa en la opción del mismo nombre existente en IRIX NFS. Normalmente, si un servidor exporta dos sistemas de archivos, estando uno de ellos montado sobre el otro, el cliente tendrá que montar también ambos sistemas de archivos explícitamente para tener acceso a ellos. Si solo monta el padre, verá un directorio vacío en el lugar donde el otro sistema de archivos está montado. Este sistema de archivos está "oculto". Si activa esta opción en un sistema de archivos, no estará oculto, y un cliente apropiadamente autorizado será capaz de cambiar del sistema de archivos padre a éste sin notar el cambio. No obstante, algunos clientes NFS no se enfrentan bien a esta situación, ya que, por ejemplo, sería posible que dos archivos en un sistema de archivos aparente tuvieran el mismo número inodo. Actualmente, esta opción solo es efectiva en exportaciones de máquinas individuales. No funciona de forma fiable en exportaciones de grupos de red, subredes o comodines.
No comprobar subárbol
No comprobar subárbol Esta opción desactiva la comprobación del subárbol, lo que tiene leves implicaciones de seguridad, aunque puede aumentar la fiabilidad en algunas circunstancias. Si se exporta un subdirectorio de un sistema de archivos y no todo el sistema de archivos, cuando llega una petición NFS el servidor debe comprobar no solo que el archivo accedido esté en el sistema de archivos apropiado (que es fácil), sino que también esté en el árbol exportado (que es más difícil). A esto se le llama "comprobación de subárbol". Para realizar esta comprobación, el servidor debe incluir alguna información sobre la ubicación del archivo en el "manejador de archivo" que es pasado al cliente. Esto puede causar problemas al acceder a archivos que se han renombrado mientras un cliente los tenía abiertos (aunque en muchos casos simples seguirá funcionando). La comprobación de subárbol también se usa para asegurar que los archivos que contiene un directorio al que solo el usuario root tiene acceso puedan ser accedidos si el sistema de archivos se ha exportado con la opción "no_root_squash" (ver más abajo), incluso si el archivo permite por sí mismo un acceso más general. Como norma general, un sistema de archivos personal, que normalmente se exporta desde su raíz y puede contemplar números cambios de nombre de archivos, debería ser exportado con la comprobación de subárbol desactivada. Un sistema de archivos que sea principalmente de solo lectura, o que al menos no contemple muchos cambios de nombre de archivos (como / usr o / var), y del que se puedan exportar subdirectorios, probablemente debería ser exportado con la comprobación de subárbol activada.
Bloqueos inseguros
Bloqueos inseguros Esta opción le dice al servidor NFS que no solicite autenticación de peticiones de bloqueo (es decir, peticiones que usen el protocolo NLM). Normalmente, el servidor NFS solicitará una petición de bloqueo para mantener una credencial para un usuario que tiene acceso de lectura a un archivo. Con esta opción no se realizarán comprobaciones de acceso. Las implementaciones más primitivas de clientes NFS no enviaban credenciales con peticiones de bloqueo, y todavía existen en la actualidad muchos clientes NFS que están basados en implementaciones antiguas. Utilice esta opción si nota que solo puede bloquear archivos que puedan ser leídos por todos.
Mapeo de usuarios
& Mapear todos
Mapear todos Mapea todos los uids y gids al usuario anónimo. Útil para exportar directorios FTP públicos, directorios para encolar noticias, etc.
No mapear & root
No mapear root Desactiva el mapeo del usuario root. Esta opción es principalmente útil para clientes sin discos. mapear root Mapear peticiones de uid/ gid 0 al uid/ gid anónimo. Note que esto no se aplica a ningún otro uid que pueda ser igualmente sensible, como el usuario "bin".
& UID anónimo:
UID/ GID anónimo Estas opciones establecen explícitamente el uid y el gid de la cuenta anónima. Esta opción es útil para clientes PC/ NFS, donde puede querer que todas las peticiones parezcan provenir de un usuario.
FF
& GID anónimo:
Unir dominio
& Aceptar
& Cancelar
& Verificar:
& Contraseña:
Nombre de & usuario:
Controlador de dominio:
& Dominio:
Seleccionar usuarios
Seleccionar & usuarios
Nombre
UID
GID
& Acceso
& Predeterminado
Acceso de & lectura
Acceso de & escritura
Acceso de administrador
& Ningún acceso
Opciones de las conexiones
SO_SNDLOWAT:
IPTOS_THROUGHPUT
SO_SNDBUF:
SO_KEEPALIVE
SO_RCVBUF:
SO_BROADCAST
IPTOS_LOWDELAY
TCP_NODELAY
SO_RCVLOWAT:
SO_REUSEADDR
Ayuda
F1
Modificadores de acceso
Permisos de acceso
Otros
Leer
Ejecutar
Escribir
Propietario
Grupo
Fijada
Asignar GID
Asignar UID
Especial
Seleccionar grupos
& Seleccionar grupos
Tipo de grupo
Grupo & UNIX
Grupo NIS
Grupo Unix y NIS
Preferencias del usuario
& Usuarios válidos:
& Administradores:
Usuarios & no válidos:
Lista de & escritura:
& Lista de lectura:
Aquí puede editar los usuarios Samba, almacenados en el archivo smbpasswd. Cada usuario Samba debe tener su correspondiente usuario Unix. A la derecha puede ver todos los usuarios Unix, almacenados en el archivo passwd, y que no están configurados como usuarios Samba. Puede ver los usuarios Samba en el lado izquierdo. Para añadir nuevos usuarios Samba sólo tiene que pulsar el botón lt; añadir. Los usuarios Unix seleccionados se convertirán en usuarios Samba y se eliminarán de la lista de usuarios Unix (aunque seguirán siendo usuarios Unix). Para eliminar usuarios Samba, pulse el botón gt; eliminar. Los usuarios Samba seleccionados serán eliminados del archivo smbpasswd, y reaparecerán a la derecha, como usuarios Unix que no son usuarios Samba.
& Preferencias básicas
Archivo de configuración Samba:
& Cargar
Identificación del servidor
& Grupo de trabajo:
Introduzca aquí el nombre de su grupo de trabajo o dominio.
Cadena del servidor:
Nombre NetBIOS:
Nivel de seguridad
Compartir
Alt+
Usuario
Servidor
& Dominio
ADS
Use el nivel de seguridad compartir si tiene una red local doméstica o una pequeña red local. Permite que todos puedan leer todos los nombres de recursos compartidos antes de que se solicite un inicio de sesión.
Más opciones
Dirección/ nombre del servidor de contraseñas:
Reino:
& Permitir sesiones de invitados
Cuenta de invitado:
Ayuda
Para una ayuda más detallada sobre cada opción, consulte:
man: smb. conf
& Recursos
Comentario
Propiedades
Editar predeterminados...
Añadir & nuevo recurso...
Editar recurso...
Eliminar recurso
& Impresoras
Impresora
Editar predeterminadas
Añadir & nueva impresora
& Editar impresora
Eliminar impresora
& Usuarios
Usuarios Samba
Desactivado
Sin contraseña
Añadir
Usuarios UNIX
& Cambiar contraseña...
Unir & dominio
& Avanzado
Aquí puede modificar opciones avanzadas del servidor Samba. Solo debería cambiar algo si sabe qué está haciendo.
Más opciones
Seguridad
& General
PAM
Obedecer restricciones PAM
Cambiar contraseña PAM
Otros parámetros
& Permitir dominios de confianza
Seguridad del servidor paranoica
General
Métodos de autenticación:
Directorio & raíz:
Interfaces:
Mapear a invitado:
Enlazar interfaces sólo
Nunca
Usuario incorrecto
Contraseña incorrecta
Máquinas equivalentes:
Base algorítmica de RID:
Directorio privado:
& Contraseña
Contraseñas Samba
Cifrar contraseñas
Archivo smbpasswd:
Passdb backend:
Negociación de contraseña:
Depuración de negociación de contraseñaseconds
Seg
Tiempo de espera para negociación:
Contraseña
Contraseñas & vacías
Nivel de contraseña:
Longitud mínima de contraseña:
Tiempo de espera para contraseña de máquina:
Migración
Actualizar cifrada
Contraseñas UNIX
Programa passwd:
Sincronizar contraseña UNIX
& Usuario
& Mapa de usuario:
Nivel de usuario:
Ocultar usuarios locales
Limitar acceso anónimo
Usar rhosts
Autenticación
Cliente
Firma de cliente:
Autenticación de cliente en texto plano
Autenticación de cliente lanman
Automática
Obligatoria
Sí
No
Canal del cliente:
El cliente usa spnego
Autenticación de cliente NTLMv2
Firma de servidor:
Autenticación lanman
Canal del servidor:
Usar spnego
Autenticación NTLM
Registro
Archivo de registro:
kB
Tamaño máximo del registro:
Registro del sistema:
Nivel de registro:
Parámetros
& Sólo registro del sistema
Estado
& Marca temporal
microsegundos
Depurar pid
Depurar uid
Ajuste
Módulos
Precargar módulos:
Parámetros
Caché & getwd
Usar & mmap
Notificar cambio del núcleo
Búsqueda de nombres de máquina
Leer sin & formato
Escribir sin formato
Tiempos
Cambiar tiempo de espera para notificaciones:
& Mantener vivo: minutes
Min
Tiempo muerto:
Tiempo de caché lpq:
Tiempo de espera para caché de & nombres:
Tamaños
Tamaño máx. de disco: mega byte
MB
Tamaño de lectura:
Tamaño caché de estadística:
Máx. & xmit:
Números
Máx. de procesos smbd:
Máx. de archivos abiertos:
Imprimir
Trabajos de impresión totales:
Controladores
Mapa de controlador OS2:
Nombre printcap:
Archivo del controlador de la impresora:
Órdenes
Orden para enumerar puertos:
Orden para añadir impresora:
Orden para eliminar impresora:
Cargar impresoras
Desactivar colas
Mostrar asistente para añadir impresora
Dominio
Master local
Dominio master
Inicios de sesión en dominio
& Master preferido
Nivel OS:
Grupo de admin de dominio:
Grupo invitados de dominio:
WINS
Desactivar & WINS
Actuar como servidor WINS
Usar & otro servidor WINS
Preferencias del servidor WINS
Proxy DNS
WINS hook:
Máx WINS ttl:
& Mín. WINS ttl:
IP o nombre DNS del servidor WINS
Opciones generales
Parejas WINS:
Proxy WINS
Nombres de archivo
General
Eliminar punto
Planchado de nombres
& Pila de planchado:
Prefijo de planchado:
Especial
Caché de estadística
Bloqueo
Usar bloqueo oportunista del & núcleo
Directorios
Bloquear directorio:
Pid directorio:
Bloquear giros
Bloquear contador de giros:
Bloquear tiempo de giro:
Muy avanzado
Tiempo de & rotura de bloqueo oportunista:
milisegundos
Juego de caracteres
Samba & 3. x
Juego de caracteres DOS:
Juego de caracteres UNIX:
Juego de caracteres de visualización:
Unicode
Samba & 2. x
Juego de caracteres:
Caracteres válidos:
Directorio de página de códigos:
Sistema de codificación:
Página de códigos del cliente:
Sesión
Guiones para añadir
Guión para añadir usuario:
Guión para añadir usuario a grupo:
Guión para añadir grupo:
Guión para añadir máquina:
Guiones de eliminación
Guión para eliminar grupo:
Guión para eliminar usuario:
Guión para eliminar usuario de grupo:
Guión de grupo principal
Guión para establecer el grupo principal:
Apagado
Guión de apagado:
Guión para interumpir el apagado:
Ruta de inicio de sesión:
Carpeta home de sesión:
Dispositivo de & inicio de sesión:
Guión de inicio de sesión:
Socket
Dirección del socket:
TCP_NODELAY
SO_SNDBUF:
IPTOS_THROUGHPUT
SO_SNDLOWAT:
SO_KEEPALIVE
SO_RCVLOWAT:
SO_REUSEADDR
SSL
Activa o desactiva completamente el modo SSL
Activa o desactiva todo el modo SSL. Si no está activado, Samba con SSL activado se comporta exactamente como Samba sin SSL. Si está activado, depende de los servidores SSL variables y los servidores SSL renuncian cuando se requiera una conexión SSL. Esto solo está disponible si las bibliotecas SSL han sido compiladas en su sistema y se usó la opción --with-ssl durante la configuración.
& Activar SSL
Servidores SSL:
Bytes de entropía SSL:
SSL ciphers:
& Renuncia de servidores SSL:
ssl2
ssl3
ssl2or3
tls1
Compatibilidad SSL
SSL CA certDir:
Archivo de entropía SSL:
SSL egd socket:
Versión de SSL:
SSL CA certFile:
SSL necesita clientcert
Clave de cliente SSL:
SSL & necesita servercert
SSL server cert:
SSL client cert:
& Clave del servidor SSL:
Protocolo
Servidor de & hora
Readwrite & grande
Extensiones UNIX
Leer bmpx
Versiones de protocolo
Anunciar como:
NT
Estación de trabajo NT
win95
WfW
Anunciar versión:
4.2
Protocolo:
NT1
LANMAN2
LANMAN1
CORE
COREPLUS
Protocolo máx:
Protocolo mín:
Límites
Max mux:
Max ttl:
Escucha de puertos SMB
Puertos SMB:
Exploración
Intervalo LM:
Anuncio LM:
& Sincronizar exploración remota:
& Lista de exploración
& Exploración avanzada
Precargar:
Winbind
& Winbind/ Idmap UID:
Winbind/ Idmap & GID:
Plantilla de directorio home:
Plantilla para shell de usuario:
Separador winbind:
Plantilla de grupo principal:
Tiempo de caché winbind:
Windows NT 4
Windows 2000
& Compatibilidad ACL:
Winbind enumera usuarios
Winbind enumera grupos
Winbin usa dominio predeterminado
Winbind permite cuentas locales
Winbind usa sólo dominios de confianza
Winbind usa grupos anidados
NetBIOS
Alcance NetBIOS:
Alias & NetBIOS:
Desactivar NetBIOS
Orden de resolución de nombres:
lmhosts host wins bcast
VFS
Host msdfs
LDAP
Sufijo LDAP:
Sufijo de máquina LDAP:
Sufijo de usuario LDAP:
Sufijo de & grupo LDAP:
Sufijo idmap LDAP:
Filtro LDAP:
LDAP admin dn:
Backend para idmap:
Intervalo de replicación LDAP:
SSL & LDAP:
Apagado
Start_tls
Encendido
Sincronizar LDAP:
Solo una vez
LDAP delete dn
& Orden para añadir recurso:
Orden para cambiar recurso:
Orden para eliminar recurso:
Orden message:
Comando dfree:
Orden set & quota:
Orden get quota:
Panic action:
Varios
Miscelánea
Ocultar usuarios locales
Servicio predeterminado:
Desplazamiento de tiempo: minurtes
Anuncio remoto:
Entorno fuente:
NIS
Directorio base para NIS
Mapear directorio base:
UTMP
Directorio para Utmp:
Directorio para & Wtmp:
Utmp
Depuración
Soporte de estado & NT
Soporte de SMB NT
Soporte de tuberías NT
Usuarios
Todos los usuarios & no especificados
Permitir
Rechazar
Usuarios especificados
Permisos de acceso
Añadir usuario...
Experto
Añadir & grupo...
Eliminar seleccionado
Todos los usuarios se deben forzar al & siguiente usuario/ grupo
Forzar usuario:
Forzar grupo:
Añadir/ editar recurso compartido
Imagen
Directorio
& Ruta:
Compartir todos los directorios & home
& Identificador
& Nombre:
Comentario:
Propiedades principales
Solo lectura
& Público
Navegable
Disponible
& Seguridad
Invitados
Nombre de usuario que será usado para acceder a los servicios que permitan invitados. Los permisos que tenga este usuario estarán disponibles a cualquier cliente que se conecte al servicio. Típicamente, este usuario existirá en el archivo de contraseñas, pero no podrá iniciar una sesión. La cuenta de usuario "ftp" es a menudo una buena elección para este parámetro. Si se especifica nombre de usuario en un determinado servicio, tendrá preferencia sobre éste.
Cuenta de invitado:
Si está marcado, no se solicitará ninguna contraseña para conectar al servicio. Los privilegios del usuario serán los de la cuenta de invitado.
Permitir solo conexiones de invitados
Máquinas
Lo opuesto a máquinas permitidas. Las máquinas listadas aquí NO tienen el acceso permitido a los servicios, a menos que un servicio específico tenga su propia lista que ignore ésta. Cuando exista un conflicto entre ambas listas, la lista de máquinas permitidas tiene preferencia.
Este parámetro es un conjunto de máquinas, separadas por comas, espacios o tabulaciones, que tienen permitido el acceso a un servicio.
Máquinas permitidas:
Máquinas denegadas:
Enlaces simbólicos
Permitir el seguimiento de enlaces simbólicos
Permitir el seguimiento de enlaces simbólicos que apuntan a áreas externas al árbol de directorio
Validar contraseña contra los siguientes usuarios si el cliente no proporciona un usuario:
Permitir conexiones solo de los usuarios especificados en esta lista
& Archivos ocultos
Oculto
Veto
Veto Oplock
Tamaño
Fecha
Permisos
Archivos seleccionados
& Ocultar
Veto
Veto oplock
Configuración manual
Archivos de veto:
Archivos de veto oplock:
Archivos ocultos:
Ocultar archivos que & no se pueden escribir
Ocultar archivos especiales
Ocultar archivos que comienzan por punto
Ocultar archivos que no se pueden leer
Avanzado
Forzar modos
Forzar modo de seguridad de directorio:
Forzar modo de seguridad:
Forzar modo de directorio:
Forzar modo de creación:
...
01234567
Máscaras
Máscara de seguridad de directorio:
Máscara de seguridad:
Máscara de directorio:
Máscara de creación:
ACL
& Perfil acls
Heredar acls
Soporte ACL de & NT
Forzar usuario acl desconocido:
Map acl & inherit
Heredar permisos del directorio padre
Permitir borrar archivos de solo lectura
Mapeo de atributos de DOS
Mapear 'archivar 'de DOS a 'usuario-ejecutar' de UNIX
Mapear 'oculto 'de DOS a 'otros-ejecutar' de UNIX
Mapear 'sistema 'de DOS a 'grupo-ejecutar' de UNIX
Almacena atributos de DOS en atributos extendidos
OS/ 2
Soporte de atributos extendidos de estilo OS/ 2
Sincronización estricta
Sincronizar siempre
Asignación estricta
Usar sendfile
Máximo número de conexiones simultáneas:
Tamaño del cache de escritura:
bytes
Tamaño del & bloque:
Política de caché del cliente:
manual
documentos
programas
desactivar
Planchado de nombres
Activar planchado de nombres
Planchar mayúsculas/ minúsculas
Preservar mayúsculas/ minúsculas
Preservar mayúsculas/ minúsculas en nombres cortos
Tener en cuenta mayúsculas/ minúsculas
Caracteres predeterminados:
En minúsculas
En mayúsculas
Carácter de planchado:
Mapa de planchado:
Método de planchado:
hash
hash2
Otras opciones
Ocultar puntos finales
DOS
Modo de archivos & DOS
Fechas y & horas de archivos DOS
Resolución de tiempos de archivos DOS
Activar bloqueo
Bloqueo
Bloqueo estricto
Bloqueos de bloque
Bloqueo Posix
Bloqueo por modo-denegación
& Realizar bloqueos oportunistas (oplocks)
Bloqueos oportunistas
Level2 oplocks
Límite de contención para oplock:
Bloqueos oportunistas falsos
Objetos vfs:
Opciones vfs:
Preexec:
Administrador preexec:
Postexec:
Administrador & postexec:
preexec close
administrador preexec close
& Volumen:
Fstype:
Magic script:
Magic output:
& No descender:
Proxy msdfs
Permitir comando setdir
Marcas temporales de creación de directorio & falsas
Raíz msdfs
Carpeta:
Compartir esta carpeta en la red local
Compartir con & NFS (Linux/ UNIX)
Opciones NFS
Público
Escribible
Más opciones NFS
Compartir con Samba (Microsoft(R) Windows(R))
Opciones Samba
Nombre:
Público
Más opciones Samba
No hay un servidor de NFS instalado en este sistema
No hay un servidor Samba instalado en este sistema
No se pueden guardar las preferencias.
No se puede abrir el archivo '%1 'para escribir: %2
Ha fallado la escritura
Compartir archivos Puede usar este módulo para compartir archivos en la red usando "Network File System" (NFS) o SMB en Konqueror. El último le permite compartir archivos con las máquinas con Windows(R) de su red.
Compartir carpeta
Usuarios permitidos
Todos los usuarios ya están en el grupo %1.
Seleccionar usuario
Seleccione un usuario:
No se puede añadir el usuario '%1 'al grupo '%2'
No se puede quitar el usuario '%1 'del grupo '%2'
Debe elegir un grupo válido.
Nuevo grupo para compartir:
Añadir usuarios del grupo para compartir antiguo al nuevo
Eliminar usuarios del grupo para compartir antiguo
Elimina el grupo para compartir antiguo
Solo los usuarios de cierto grupo están autorizados a compartir carpetas
Elija un grupo...
¿Desea eliminar realmente todos los usuarios del grupo '%1 '?
¿Desea eliminar realmente el grupo '%1 '?
Ha fallado la eliminación de grupo '%1 '.
Por favor, elija un grupo válido.
El grupo '%1 'no existe. ¿Debe ser creado?
Crear
No crear
Ha fallado la creación del grupo '%1 '.
Ya existía una entrada pública.
La máquina ya existía
Por favor, introduzca un nombre de máquina o una dirección IP.
Ningún nombre de máquina/ dirección IP
La máquina '%1 'ya existía.
Sin nombre
Ha especificado acceso público de lectura para este directorio, pero la cuenta de invitado %1 no tiene los permisos de lectura necesarios. ¿Desea continuar?
Cuidado
Ha especificado acceso público de escritura para este directorio, pero la cuenta de invitado %1 no tiene los permisos de escritura necesarios. ¿Desea continuar?
Ha especificado acceso de escritura para el usuario %1 en este directorio, pero el usuario no tiene los permisos de escritura necesarios. ¿Desea continuar?
Ha especificado acceso de lectura para el usuario %1 en este directorio, pero el usuario no tiene los permisos de lectura necesarios. ¿Desea continuar?
Error al abrir el archivo
Ha fallado la unión del dominio %1.
Introduzca la contraseña del usuario %1
Fallo al añadir el usuario %1 a la base de datos de usuarios de Samba.
Ha fallado la eliminación del usuario %1 de la base de datos de Samba.
Introduzca la contraseña del usuario %1
Ha fallado el cambio de la contraseña del usuario %1.
Configuración Samba Aquí puede configurar su servidor SAMBA.
Use el nivel de seguridad compartir si tiene una red doméstica o una pequeña red local. Permite que todos puedan leer la lista de sus directorios e impresoras compartidos antes de requerir un inicio de sesión.
Use el nivel de seguridad usuario si tiene una red más grande y no desea permitir que todos puedan leer su lista de directorios e impresoras compartidos sin iniciar una sesión. También debe utilizar esta opción si desea ejecutar su servidor Samba como controlador de dominio primario (PDC) usted tiene que configurar esta opción.
Use el nivel de seguridad servidor si tiene una gran red y el servidor Samba debe validar usuarios/ contraseñas pasándolos a otro servidor SMB, como una máquina NT.
Use el nivel de seguridad dominio si tiene una gran red y el servidor Samba debe validar usuarios/ contraseñas pasándolos a un controlador de dominio primario o de copia de seguridad de Windows NT.
Use el nivel de seguridad ADS si tiene una gran red y el servidor Samba debe actuar como miembro de dominio en un reino ADS.
& Ocultar
& Veto Oplock
Algunos de los archivos que ha seleccionado están ocultos porque comienzan por un punto. ¿Quiere deseleccionar todos los archivos que comienzan por punto?
Archivos que comienzan por punto
Desmarcar oculto
Mantener oculto
Algunos archivos de los que ha seleccionado satisfacen la plantilla '%1 '. ¿Desea desmarcar todos los archivos que satisfacen '%1'?
Cadena con comodines
Desmarcar coincidencias
Mantener seleccionado
No se encuentra el archivo de configuración de SAMBA 'smb. conf '. Asegúrese de que tiene instalado SAMBA.
Especifique ubicación
smb. conf|Archivos de configuración de Samba *|Todos los archivos
Obtener ubicación de smb. conf
No se puede leer el archivo %1.
No se puede leer archivo
Predeterminado
Solo lectura
Permiso de escritura
Administrador
La opción %1 no está soportada por su versión de Samba
Disculpas
Ha tecleado dos contraseñas distintas. Inténtelo de nuevo.
& Compartir
Necesita tener autorización para compartir directorios.
Compartir archivos está desactivado.
Configurar compartir archivos...
Leyendo el archivo de configuración de Samba...
Leyendo el archivo de configuración NFS...
Por favor, introduzca una ruta válida.
Solo se pueden compartir las carpetas locales.
La carpeta no existe.
Solo se pueden compartir carpetas.
La carpeta ya estaba compartida.
El administrador no permite compartir con NFS.
Error: no se puede leer el archivo de configuración NFS.
El administrador no permite compartir con Samba.
Error: no se puede leer el archivo de configuración de Samba.
Debe introducir un nombre para el recurso compartido Samba.
Ya hay un recurso compartido con el nombre %1. Por favor, elija otro nombre.