# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nombre@label: textbox Recipient mail address
Tamaño@action: button
Codificando
Tipo
Comprimir
Cifrar
Firma
contiene
no contiene
igual
no es igual
encaja en la expr. regular.
no encaja en la expr. reg.
está en la libreta de direcciones
no está en la libreta de direcciones
está en la categoría
no está en la categoría
tiene un adjunto
no tiene adjuntos
está
no está
es igual a
no es igual a
es mayor que
es menor o igual que
es menor que
es mayor o igual que
bytesUnit suffix where units are days.
días
Error al crear el archivo %1: %2
Fallo al crear la carpeta
Una o más de las claves de cifrado OpenPGP o certificados S/ MIME no son totalmente confiables para el cifrado.
Una o más de las claves de cifrado OpenPGP o certificados S/ MIME para el receptor « %1 » no son de total confianza para el cifrado.
Las siguientes claves son fiables solo marginalmente:
Las siguientes claves o certificados tienen un nivel de confianza desconocido:
Las siguientes claves o certificados están revocados:
Claves de cifrado no totalmente confiables
Clave OpenPGP caducada
Certificado S/ MIME caducado
La clave OpenPGP caducará pronto
El certificado S/ MIME caducará pronto
Uno o más de sus claves de cifrado OpenPGP o los certificados S/ MIME no se pueden usar para cifrado. Vuelva a configurar sus claves de cifrado y los certificados para esta identidad en el cuadro de diálogo de las identidades. Si elige continuar, y las claves se van a necesitar más adelante, se le pedirá que indique las claves que va a usar.
Clave de cifrado no utilizable
Una o más de sus claves configuradas para cifrado OpenPGP o los certificados S/ MIME no se pueden usar para firmado. Vuelva a configurar sus claves de cifrado y los certificados para esta identidad en el cuadro de diálogo de configuración de las identidades. Si elige continuar, y las claves se van a necesitar más adelante, se le pedirá que indique las claves que va a usar.
Claves de cifrado no utilizables
El examen de las preferencias de cifrado de los destinatarios indicó que el mensaje se debería cifrar usando OpenPGP, al menos para algunos destinatarios .Sin embargo, no ha configurado claves de cifrado OpenPGP fiables válidas para esta identidad. Puede continuar sin cifrar para usted mismo, pero tenga en cuenta que no podrá leer sus propios mensajes si así lo hace.
El examen de las preferencias de cifrado de los destinatarios indicó que el mensaje se debería cifrar usando S/ MIME, al menos para algunos destinatarios .Sin embargo, no ha configurado claves de cifrado S/MIME fiables válidas para esta identidad. Puede continuar sin cifrar para usted mismo, pero tenga en cuenta que no podrá leer sus propios mensajes si así lo hace.
El examen de las preferencias de firmado de los destinatarios indicó que el mensaje se debería cifrar usando OpenPGP, al menos para algunos destinatarios .Sin embargo, no ha configurado claves de firmado OpenPGP fiables válidas para esta identidad.
No firmar con OpenPGP
El examen de las preferencias de cifrado de los destinatarios indicó que el mensaje se debería cifrar usando S/ MIME, al menos para algunos destinatarios .Sin embargo, no ha configurado claves de firmado S/MIME fiables válidas para esta identidad.
No firmar con S/ MIME
El examen de las preferencias de firmado del destinatario no mostró ningún tipo de firma entre las claves de firmado que tiene a su disposición. ¿Enviar el mensaje sin firmar?
No es posible firmar
No seleccionó una clave de cifrado para usted mismo (cifrar para uno mismo). No podrá descifrar sus propios mensajes si los cifra.
Aviso de clave no encontrada
& Cifrar
No seleccionó una clave de cifrado para el destinatario de este mensaje. Por lo tanto, el mensaje no se cifrará.
No seleccionó una clave de cifrado para alguno de los destinatarios de este mensaje. Por lo tanto, el mensaje no se cifrará.
Enviar sin cifrar
No seleccionó una clave de cifrado para alguno de los destinatarios. Esta persona no podrá descifrar el mensaje si lo cifra.
No seleccionó una clave de cifrado para algunos de los destinatarios. Estas personas no podrán descifrar el mensaje si lo cifra.
Selección de clave de cifradoif in your language something like 'key(s) 'is not possible please use the plural in the translation
Hay un problema con las claves de cifrado para « %1 ». Vuelva a seleccionar las claves que se deben usar para este destinatario. if in your language something like 'key(s) 'is not possible please use the plural in the translation
No hay ninguna clave de cifrado válida y de confianza para « %1 ». Seleccione las claves que se deben usar para este destinatario. Si no hay ninguna clave adecuada en la lista, puede también buscar claves externas. if in your language something like 'key(s) 'is not possible please use the plural in the translation
Hay más de una clave que coincide con « %1 ». Seleccione las claves que se deben usar para este destinatario.
Selección de nombre
¿Qué nombre debería tener el contacto « %1 » en la libreta de direcciones?
Seleccione la carpeta de libreta de direcciones en la que guardar el nuevo contacto:
Visor de registros de filtrado
Registrar actividades de filtrado
Puede activar y desactivar el registro de las actividades de filtrado aquí. Por supuesto, el registro de los datos se recopila y se muestra sólo si está activo.
Detalles del registro
Registrar descripción de plantilla
Registrar evaluación de & reglas de filtrado
Puede controlar la realimentación del registro relativa a la evaluación de las reglas de filtrado de los filtros que se aplican: si tiene esta opción marcada, se le dará realimentación detallada de cada regla de filtrado individual. Si no, sólo se le dará información sobre el resultado de la evaluación de todas las reglas de un solo filtro.
Registrar evaluación de plantillas de filtrado
Registrar actividades de filtrado
Límite de tamaño del registro: @label: spinbox Set the size of the logfile to unlimited.
ilimitado
La recopilación de los datos del registro usa memoria para almacenar temporalmente los datos. Aquí puede limitar la cantidad máxima de memoria que se vaya a usar. Si el tamaño de los datos recopilados excede este límite, los datos más antiguos se descartarán hasta que no se supere el límite.
No se pudo escribir en el archivo %1: « %2 » es la descripción detallada del error.
Error de KMail
Amigo
Negocios
Después
Complemento de cifrado incorrecto.
Resultados diferentes para las firmas
El motor de cifrado no devolvió datos de texto en claro.
Estado: Status of message unknown.
(desconocido)
El complemento de cifrado « %1 » no está iniciado.
El accesorio de cifrado « %1 » no puede verificar firmas.
No se encontró un accesorio de cifrado adecuado. %1 is either 'OpenPGP 'or 'S/ MIME'
No se encontró el accesorio %1.
El mensaje está firmado, pero no se pudo verificar la validez de la firma. Motivo: %1
No se muestran los datos cifrados
Este mensaje está cifrado.
Descifrar mensaje
No ha sido posible descifrar los datos.
El accesorio de cifrado « %1 » no pudo descifrar los datos.
Error: %1
El accesorio de cifrado « %1 » no puede descifrar mensajes.
Nota: Este mensaje HTML puede contener referencias externas a imágenes, etc. Por motivos de seguridad y privacidad, no se cargan las referencias externas. Si confía en el remitente del mensaje, puede cargar las referencias externas de este mensaje haciendo clic aquí.
Nota: Éste es un mensaje HTML. Por razones de seguridad sólo se muestra el código HTML. Si se fía del remitente puede activar la visualización de HTML para este mensaje pulsando aquí.
Lamentablemente, el certificado no se pudo importar. Motivo: %1
Lamentablemente, no se encontraron certificados en este mensaje.
Estado de la importación del certificado:
Lamentablemente, no hay detalles disponibles sobre la importación del certificado.
Detalles de la importación del certificado: Certificate import failed.
Falló: %1 (%2)
Nuevo o cambiado: %1 (clave secreta disponible)
Nuevo o cambiado: %1
El motor de Chiasmus no ofrece la función « x-obtain-keys ». Haga el favor de informar sobre este error.
Error en el motor de Chiasmus
Valor de retorno inesperado del motor de Chiasmus: la función « x-obtain-keys » no devolvió una lista de cadenas. Haga el favor de informar sobre este error.
No se ha encontrado ninguna clave. Haga el favor de verificar que se ha definido una ruta válida a las claves en la configuración de Chiasmus.
Selección de clave de cifrado de Chiasmus
El motor de Chiasmus no ofrece la función « x-decrypt ». Haga el favor de informar de este error.
La función « x-decrypt » no acepta los parámetros esperados. Haga el favor de informar de este error.
Error de descifrado de Chiasmus
Valor de retorno inesperado en el motor de Chiasmus: la función « x-decrypt » no devolvió un vector de bytes. Haga el favor de informar de este error. display name for an unnamed attachment
Sin nombre
Error: Firma no verificada
Firma correcta
Firma incorrecta
No hay clave pública para verificar la firma
No se encontró firma
Error al verificar la firma
No hay información de estado disponible.
Firma correcta.
Una clave ha caducado.
La firma ha caducado.
No se pudo verificar: falta la clave.
No hay CRL disponible.
La CRL disponible es demasiado vieja.
No se encontró una política.
Ha ocurrido un error de sistema.
Se ha revocado una clave.
Firma incorrecta.
Firma no válida.
No hay información suficiente para comprobar la validez de la firma.
La firma es válida.
Firmado por %2.
Estado de firma desconocido
Mostrar detalles
Ningún informe de auditoría disponible
Error al recuperar el informe de auditoría: %1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Mostrar informe de auditoría
Ocultar detalles
Mensaje encapsulado
Por favor, espere mientras se descifra el mensaje...
Mensaje cifrado
Mensaje cifrado (no es posible descifrarlo)
Razón: %1
Por favor, espere mientras se verifica la firma...
certificadoStart of warning message.
Advertencia:
La dirección de correo del remitente no está guardada en el %1 usado para firmar.
remitente:
guardado:
No hay una dirección de correo almacenada en el %1 usada para firmar, por lo que no podemos compararla con la dirección del remitente %2.
No hay información suficiente para comprobar la firma. %1
Mensaje firmado con una clave desconocida.
Mensaje firmado por %1.
Mensaje firmado con la clave %1.
El mensaje fue firmado el %1 con la clave %2.
El mensaje fue firmado el %1 por %3 con la clave %2
El mensaje fue firmado por %2 con la clave %1.
El mensaje fue firmado el %1 con una clave desconocida %2.
El mensaje fue firmado con una clave desconocida %1.
No se puede comprobar la validez de la firma.
Mensaje firmado por %2 (ID Clave: %1).
La firma es válida, pero no se conoce la validez de la clave.
La firma es válida, pero la clave es de confianza parcial.
La firma es válida y la clave es de plena confianza.
La firma es válida y la clave es de confianza absoluta.
La firma es válida, pero la firma no es de confianza.
Advertencia: Firma errónea.
Fin de mensaje firmado
Fin del mensaje cifrado
Fin del mensaje encapsulado
El mensaje no pudo ser descifrado.
KWallet no está disponible. Se recomienda encarecidamente que utilice KWallet para gestionar sus contraseñas. Sin embargo, KMail puede almacenar la contraseña en el archivo de configuración. En este caso, la contraseña se almacenará en el archivo de configuración de KMail. La contraseña se guarda en un formato ofuscado, pero no se debe considerar un seguro frente a los intentos para descifrar su contenido, si se consigue el archivo que contiene la contraseña. ¿Quiere almacenar la contraseña para la cuenta « %1 » en el archivo de configuración?
KWallet no está disponible
Almacenar la contraseña
No almacenar la contraseña
Crear una cuenta después
Ubicación:
Servidor entrante:
Bienvenido al asistente de cuentas KMail
Parece que es la primera vez que inicia KMail. Puede usar este asistente para configurar sus cuentas de correo. Simplemente indique los datos de la conexión que ha recibido de su proveedor de correo electrónico y que se le solicitarán en las siguientes páginas.
Puede usar este asistente para configurar sus cuentas de correo. Simplemente indique los datos de la conexión que ha recibido de su proveedor de correo electrónico y que se le solicitarán en las siguientes páginas.
Crear una nueva identidad
Una identidad es tu correo electrónico, nombre, organización o algún otro dato. No desactive esta opción si no sabe lo que está haciendo ya que algunos servidores se niegan a enviar correo si la identidad del remitente no concuerda con los datos correspondientes a la cuenta.
Asistente de cuentas
Seleccione qué tipo de cuenta le gustaría crear
Tipo de cuenta
Nombre real:
Dirección de correo:
Organización:
Información de la cuenta
Nombre de usuario:
Contraseña:
Información de inicio de sesión
Elija...
Servidor saliente:
Usar entrega local
Si su máquina actúa como servidor de envío de correo (SMTP), puede activarlo.
Información del servidorDefault name for new email accounts/ identities.
Sendmail
Cuenta local
Comprobando las opciones de seguridad admitidas por %1...
Editar con:
KMail no puede detectar cuándo se ha cerrado el editor seleccionado. Se interrumpirá la edición del adjunto para evitar la pérdida de datos.
No se puede editar el adjunto
Diagnósticos de Sieve
Recopilando información de diagnóstico sobre soporte para Sieve...
Recopilando datos para la cuenta « %1 »...
------------------------------------------------------------
(La cuenta no admite Sieve)
(La cuenta no es IMAP)
Contenido del guión « %1 »:
(Este guión está vacío.)
------------------------------------------------------------ %1 ------------------------------------------------------------
Capacidades de Sieve:
(No hay disponible ninguna capacidad especial)
Guiones de Sieve disponibles:
(No hay disponible en este servidor ningún guión de Sieve)
Guión activo: %1
Guión Sieve instalado correctamente en el servidor. Ahora están activas las respuestas de « Ausente de la oficina ».
Guión Sieve instalado correctamente en el servidor. Ahora están inactivas las respuestas de « Ausente de la oficina ».
Nueva carpeta
Subcarpeta nueva de %1@label: textbox Name of the new folder.
& Nombre: Group to which the snippet belongs.
Introduzca un nombre para la carpeta nueva.
& Formato del buzón:
Seleccione si quiere almacenar los mensajes en esta carpeta como un archivo por mensaje (maildir) o como un archivo grande (mbox). KMail usa de forma predefinida maildir y solo debe cambiarlo en contadas circunstancias. Si no está seguro, deje esta opción así.
& Contenido de la carpeta:
Seleccione si quiere que la carpeta nueva se use para almacenar correo o para almacenar elementos de trabajo en grupo como tareas o notas. De forma predefinida, es para correo. Si no está seguro, deje esta opción así. type of folder content
Correotype of folder content
Calendariotype of folder content
Contactostype of folder content
Notastype of folder content
Tareastype of folder content
Diario
Espacio de nombres para la carpeta:
Seleccione el espacio de nombres personal en el que se deba crear la carpeta.
Haga el favor de indicar el nombre de la carpeta nueva.
No se indicó ningún nombre
Los nombres de las carpetas no pueden contener el carácter « / » (barra inversa). Por favor, elija otro nombre para la carpeta.
Los nombres de las carpetas no pueden comenzar con un carácter «. » (punto). Por favor, elija otro nombre para la carpeta.
Su servidor IMAP no permite el carácter « %1 ». Por favor, elija otro nombre para la carpeta.
No se puede crear la carpeta %1; ya existe.
Fallo al crear la carpeta %1. Permissions
NingunoPermissions
Leídomessage status
AdiciónPermissions
EscrituraPermissions
Todos
Identificador de & usuario:
El identificador de usuario es el código del usuario en el servidor IMAP. Puede ser un simple nombre de usuario o la dirección de correo completa del servidor. El identificativo de su propia cuenta del servidor le dirá cuál es.
Permisos
Personalizar permisos
Personalizar permisos (%1)
Id. de usuario
Añadir entrada...
Modificar entrada...
Eliminar entrada
Error al recuperar los permisos de usuario.
Información no recuperada del servidor. Debe usar « Comprobar correo » y disponer de permisos administrativos en la carpeta.
Error: cuenta IMAP no definida para esta carpeta
Conectando al servidor %1. Espere, por favor...
Error al conectar al servidor %1
Este servidor IMAP no admite listas de control de acceso (ACL)
Error al recuperar la lista de control de acceso (ACL) desde el servidor %1
Modificar permisos
Añadir permisos
¿Está seguro de que quiere eliminar sus propios permisos para esta carpeta? Tras esto, no se le permitirá acceder a ella.
Eliminar
& Nueva subcarpeta...
& Nueva carpeta...
& Copiar carpetas a
& Copiar la carpeta en
& Mover carpetas a
& Mover la carpeta a
Añadir a las carpetas favoritas
Mover a esta carpeta
Copiar a esta carpeta
Mensajes nuevos en
KMail - No hay mensajes por leer
Buscar mensajes@action: button Search for messags
& Buscar
Buscar en todas las carpetas locales
Buscar sólo en:
Incluir subcarpeta@title: column Subject of the found message.
Asunto
Remitente/ Receptor@title: column date of receival ofthe found message.
Fecha
Carpeta
& Nombre de carpeta de búsqueda:
Última búsqueda
Abrir carpeta de búsqueda
Abrir & mensaje
UnTextodeLongitudMedia... @info: status finished searching.
Listo.
& Responder...
Responder a & todos...
Responder a & lista de correo... Message- >
Reenviar
Adjunto... Message- > Forward- >
Como & adjunto... @action: inmenu Message- > Forward- >
Guardar adjunto...
Limpiar selecciónSearch finished.
Hecho
Búsqueda cancelada
Buscando en %1 (mensaje %2)
& Copiar a
& Mover a
Ruta
No hay nada que deshacer.
La información devuelta por la extensión de cifrado no puede procesarse correctamente, la extensión puede estar dañada. Por favor contacte con el administrador de sistemas.
No se encontró ningún accesorio de cifrado y el código OpenPGP no funciona correctamente. Puede hacer dos cosas para cambiar esto: BIEN activar el accesorio usando Preferencias/ Configurar KMail/ Accesorios. O BIEN especificar la configuración tradicional de OpenPGP en la etiqueta Identidad/ Avanzadas.
El motor de Chiasmus no ofrece la función « x-encrypt ». Haga el favor de informar de este error.
La función « x-encrypt » no admite los parámetros esperados. Haga el favor de informar de este error.
Error en el cifrado de Chiasmus
Valor devuelto inesperado del motor de Chiasmus: la función « x-encrypt » no devolvió un vector de bytes. Haga el favor de informar de este error.
El formato del mensaje de cifrado OpenPGP en línea no admite el cifrado ni el firmado de los adjuntos. ¿Está seguro de que quiere usar el obsoleto formato OpenPGP en línea?
Formato de mensaje inseguro
Usar OpenPGP en la línea
Usar OpenPGP/ MIME
El examen de las preferencias de cifrado del destinatario indicó que se le preguntara si se debe firmar o no el mensaje. ¿Firmar este mensaje?
¿Firmar el mensaje? to sign
& Firmar
& No firmar
Hay preferencias de firmado en los destinatarios que entran en conflicto. ¿Firmar este mensaje?
Ha solicitado firmar este mensaje, pero no hay claves de firmado válidas para esta identidad.
¿Enviar sin firmar?
Enviar sin firmar
Algunas partes de este mensaje no se firmarán. Enviar mensajes parcialmente firmados puede violar la política del sitio. ¿Firmar todas las partes entonces?
El mensaje no se firmará. Enviar un mensaje sin firmar puede violar la política del sitio. ¿Firmar el mensaje entonces?
Firmar todas las partes
Aviso de mensaje sin firmar
Enviar tal cual
Se encontraron claves de cifrado válidas para todos los destinatarios. ¿Cifrar el mensaje?
El examen de las preferencias de cifrado de los destinatarios indicó que se le debería preguntar sin se debe cifrar o no el mensaje. ¿Cifrar el mensaje?
¿Cifrar el mensaje?
Firmar y cifrar
& Sólo firmar
Enviar tal cual
Hay opciones de cifrado para estos destinatarios que entran en conflicto. ¿Se debe cifrar este mensaje?
& No cifrar
Ha solicitado cifrar este mensaje, y cifrar una copia para sí mismo, pero no ha configurado claves de cifrado de confianza válidas para esta identidad.
¿Enviar sin cifrar?
Algunas partes de este mensaje no se cifrarán. Enviar mensajes cifrados sólo parcialmente podría violar la política del sitio y/ o hacer vulnerable información sensible. ¿Cifrar todas las partes entonces?
Este mensaje no se cifrará. Enviar mensajes sin cifrar podría violar la política del sitio y/ o hacer vulnerable información sensible. ¿Cifrar los mensajes entonces?
Cifrar todas las partes
Aviso de mensaje sin cifrar
Error: El motor no devolvió ningún dato codificado. Por favor, avise de este error: %1
No se encontró una codificación correcta para su mensaje. Por favor, fije una configuración usando el menú « Opciones ».
No todos los caracteres están en el juego de caracteres elegido « %1 ». ¿Enviar el mensaje de todas formas y perder algunos caracteres, o permitir que Kmail trate de encontrar automáticamente una codificación adecuada?
Se perderán algunos caracteres
Enviar de todas formas
Detectar codificación automáticamente
Este mensaje no se pudo firmar, porque no se han hallado claves de firma válidas. Este caso nunca se debería haber presentado. Haga el favor de informar de este fallo.
Este mensaje no se pudo firmar, porque el motor elegido no parece admitir firmado. Este caso nunca se debería haber presentado. Haga el favor de informar de este fallo.
Informe de auditoría de GnuPG para la operación de firma
Falló la operación de firma. Compruebe que el programa gpg-agent esté funcionando.
Este mensaje no se pudo cifrar, porque el motor elegido no parece admitir cifrado. Este caso nunca se debería haber presentado. Haga el favor de informar de este fallo.
Informe de auditoría de GnuPG para la operación de cifrado
Este mensaje no se pudo firmar y cifrar, porque el motor elegido no parece admitir la combinación de firmado y cifrado. Este caso nunca se debería haber presentado. Haga el favor de informar de este fallo.
Sin asuntodisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[vCard]
CC:
BCC:
Fecha:
De: To-field of the mailheader.
Para:
Responder a:
%1% de probabilidades de ser correo basura, con una confianza del %3%. Informe completo: Probabilidad=%2 Confianza=%4
%1% de probabilidades de ser correo basura. Informe completo: Probabilidad=%2
Sin agente de correo basura
La puntuación del filtro de spam no es un número
Umbral no es un número válido
La puntuación del filtro de spam no puede extraerse del encabezado
El umbral no puede extraerse del encabezado
Error al evaluar la puntuación de spam
%1. Informe completo: %2
(reenvío de %1)To-field of the mail header.
Agente del usuario:
X-Mailer:
Estado de correo basura: To field of the mail header.
Descripción
Guardar como... to open
Abrir
Abrir con... to view something
Ver
Guardar todos los adjuntos...
Copiar
Eliminar adjunto
Editar adjunto
Propiedades
Datos binarios no especificados
Error al cambiar el nombre de una carpeta.
Esta cuenta no tiene soporte para información sobre cuotas.
Error al recuperar la información de cuota del servidor %1
No hay cuota definida para esta carpeta.
¿Abrir el adjunto « %1 »? Tenga en cuenta que abrir un adjunto puede comprometer la seguridad de su sistema.
¿Abrir adjuntos?
Abrir con « %1 »
& Abrir con...
No volver a preguntar
Probar interfaz D-Bus de KMail
Probar editor de destinatarios
Error al eliminar los mensajes del servidor:
Error al recuperar los mensajes del servidor:
Error al enviar carpeta
No se pudo crear la carpeta %1 en el servidor.
Esto podría deberse a que no tenga permiso para hacerlo o porque la carpeta ya exista en el servidor. El mensaje de error de la comunicación del servidor es:
Error al crear la carpeta %1 en el servidor:
Error al leer la carpeta %1 del servidor:
Error al intentar cambiar el nombre de la carpeta %1
Centrarse en búsqueda rápida
Extender la selección al mensaje anterior
Extender la selección al mensaje siguiente
Carpetas antiguas@info/ plain Displayed grayed-out inside the textbox, verb to search
Buscartype of folder storage
Carpetas
Carpetas favoritas
Borrar mensajes duplicados
Mover mensaje a la carpeta
Copiar mensaje a la carpeta
Saltar a la carpeta...
Interrumpir la operación en curso
Apunta a la siguiente carpeta
Apunta a la carpeta anterior
Seleccionar carpeta con el foco
Foco sobre el siguiente mensaje
Foco sobre el mensaje anterior
Seleccionar el mensaje con el foco
Ha llegado correo nuevo %1
Correo nuevo
(ninguna plantilla)
Propiedades de la carpeta %1
Esta carpeta no tiene configurada ninguna opción de caducidad
¿Realmente quiere hacer que expire la carpeta %1?
Caducar carpeta
Caducar
Vaciar papelera
Mover a la papelera
¿Realmente quiere vaciar la papelera?
¿Realmente quiere mover todos los mensajes de la carpeta %1 a la papelera?
Mover todos los mensajes a la papelera
Eliminar búsqueda
¿Está seguro de que quiere eliminar la búsqueda %1? Los mensajes que muestre seguirán permaneciendo en la carpeta original. @action: button Delete search
& Eliminar
Eliminar carpeta
¿Está seguro de que quiere eliminar la carpeta vacía %1?
¿Está seguro de querer borrar la carpeta %1 y todas sus subcarpeta? Estas subcarpeta no se pueden vaciar y su contenido se descartará. Tenga cuidado, porque los mensajes descartados no se guardan en la carpeta Papelera y se eliminan permanentemente.
¿Está seguro de que quiere eliminar la carpeta %1, eliminando así todo su contenido? Tenga cuidado, porque los mensajes descartados no se guardan en la carpeta Papelera y se eliminan permanentemente.
¿Está seguro de querer borrar la carpeta %1 y todas sus subcarpeta, eliminando su contenido? Tenga cuidado, porque los mensajes descartados no se guardan en la carpeta Papelera y se eliminan permanentemente. @action: button Delete folder
Usted está a punto de recrear el índice para la carpeta %1. Esto destruirá toda la información de estado de los mensajes. ¿Está seguro que desea continuar? @title
¿Realmente recrear el índice? @action: button
Volver a crear índice
Se ha vuelto a crear el índice de la carpeta %1.
Índice recreado
¿Está seguro de que quiere refrescar la caché de IMAP? Esto eliminará todos los cambios que haya hecho localmente a sus carpetas IMAP.
Refrescar la caché de IMAP
& Refrescar
¿Realmente quiere caducar todos los mensajes antiguos?
¿Caducar mensajes antiguos?
Caducar
ATENCIÓN: Usar HTML en el correo le hará más vulnerable al « spam » (correo basura) y puede incrementar la posibilidad de que su sistema se vea comprometido por otros fallos de seguridad presentes y futuros.
Aviso de seguridad
Usar HTML
Cargar referencias externas en el correo html le hará más vulnerable al « spam » (correo basura) y puede incrementar la posibilidad de que su sistema se vea comprometido por otros fallos de seguridad presentes y futuros.
Cargar referencias externas
Eliminar mensajes
Eliminar mensajes
Moviendo mensajes...
Eliminando mensajes...
Mensajes eliminados correctamente.
Mensajes movidos correctamente.
Fallo al eliminar los mensajes.
Eliminando los mensajes cancelados.
Fallo al mover los mensajes.
Moviendo los mensajes cancelados.
Mover los mensajes a la carpeta
Copiando mensajes...
Mensajes copiados correctamente.
Fallo al copiar los mensajes.
Cancelada la copia de mensajes.
Copiar mensajes a la carpeta
Moviendo mensajes a la papelera...
Mensajes movidos a la papelera correctamente.
Fallo al mover los mensajes a la papelera.
Cancelado el movimiento de mensajes a la papelera.
Filtrar en Lista de correo...
Filtrar en Lista de correo %1...
Saltar a la carpeta
Filtrando los mensajes
Filtrando el mensaje %1 de %2
No se pueden procesar mensajes:
La funcionalidad de respuesta « Ausente de la oficina » se basa en el filtrado del lado del servidor. Aún no ha configurado un servidor IMAP para esto. Puede hacerlo en la pestaña « Filtrado » de la configuración de la cuenta de IMAP.
No se ha configurado el filtrado del lado del servidor
No fue posible arrancar el asistente de certificados. Compruebe su instalación, por favor.
No se pudo arrancar el visor del registro de GnuPG (kwatchgnupg). Revise su instalación, por favor.
Trabajar desconectado
Trabajar conectadotab title when loading an IMAP folder
Cargando...
& Compactar todas las carpetas
Caducar todas las & carpetas
& Refrescar la caché IMAP local
Vaciar & todas las papeleras
Comprobar correo
Comprobar correo carpetas favoritas
Comprobar correo entrante
Comprobar correo
Enviar mensajes en cola
Estado de conexión (desconocido)
Enviar mensajes en cola mediante
Libreta de direcciones
Gestor de certificados
Visor de registros de GnuPG
& Importar mensajes
& Depurar Sieve...
Visor de registros de filtrado...
Asistente & anti correo basura...
Asistente & anti virus...
& Asistente de cuentas...
Editar las respuestas « Ausente de la oficina »...
& Mover a la papelera@action: intoolbar Move to Trash
Papelera
Mover todos los mensajes a la papelera@action Hard delete, bypassing trash
Mover el hilo de discusión a la papelera
Mover el hilo de discusión a la papelera
Eliminar el & hilo
& Buscar mensajes...
& Encontrar en mensaje...
Seleccionar todos los mensajes
& Propiedades
Gestión de listas de distribución...
& Asignar acceso rápido...
Marcar todos los mensajes como leídos
Opciones de caducidad
& Compactar la carpeta
Comprobar correo & en esta carpeta
Reconstruir el índice...
& Carpeta de archivado...
Prefiere & HTML a texto plano
Cargar referencias externas
Copiar carpeta
Cortar carpeta
Pegar carpeta
Copiar mensajes
Cortar mensajes
Pegar mensajes
& Nuevo mensaje... @action: intoolbar New Empty Message
Nuevo
Mensaje desde plantilla
Nuevo mensaje a lista de correo...
Enviar de nuevo...
& Crear filtro
Filtrar el asunto...
Filtrar De...
Filtrar Para...
Filtrar en & lista de correo...
Mensaje nuevo desde plantilla
Marcar el hilo de discusión
Marcar el hilo de discusión como leído
Marca todos los mensajes del hilo de discusión seleccionado como leídos
Marcar el hilo de discusión como & nuevo
Marca todos los mensajes del hilo de discusión seleccionado como nuevos
Marcar el hilo de discusión como no leído
Marca todos los mensajes del hilo seleccionado como no leídos
Marcar el hilo de discusión como & importante
Quitar la marca de & importante del hilo de discusión
Marcar el hilo de discusión como elemento de & acción
Quitar la marca de elemento de & acción del hilo de discusión
& Hilo de discusión leído
Hilo de discusión & ignorado
Guardar adjuntos...
Aplicar todos los filtros
Aplicar filtroView- >
& Expandir hilo de discusión
Expandir hilo de discusión actualView- >
& Contraer hilo de discusión
Contraer hilo de discusión actualView- >
Expandir todos los hilos de discusión
Expandir todos los hilos de discusión en la carpeta actualView- >
Contraer todos los hilos de discusión
Contraer todos los hilos de discusión en la carpeta actual
& Ver código fuente
Mostrar el mensaje
Mensaje siguiente
Ir al siguiente mensaje
Mensaje siguiente por leer@action: inmenu Goto next unread message
Siguiente
Ir al siguiente mensaje por leer
Mensaje anterior
Ir al mensaje anterior
& Mensaje anterior no leído@action: inmenu Goto previous unread message.
Anterior
Ir al mensaje anterior por leer
Carpeta siguiente por leer
Va a la siguiente carpeta que tenga mensajes no leídos
Carpeta anterior por leer
Carpeta anterior con mensajes no leídosGo- >
Siguiente & texto por leer
Ir al texto sin leer siguiente
Bajar en el mensaje actual. Si se llega al final del mensaje, ir al siguiente mensaje.
Configurar & filtros...
Configurar filtros & POP...
Gestionar guiones de & Sieve...
& Introducción a KMail
Mostrar la página de bienvenida de KMail
Configurar & notificaciones...
Configurar KMail...
Vaciar papelera
& Mover todos los mensajes a la papelera
& Eliminar búsqueda
& Eliminar carpeta
Cambiar etiqueta de mensaje %1
Etiqueta del mensaje %1
No se encontraron mensajes duplicados.
Filtro %1
Solución de & problemas del caché IMAP...
Acceso directo a carpeta %1
Suscripción
Suscripción local
Respuesta « fuera de la oficina » activa
Su administrador ha fijado esta preferencia. Si piensa que es un error, póngase en contacto con él.
¿Realmente quiere eliminar la identidad llamada %1?
Eliminar la identidad
Eliminar
Añadir...
Modificar...
Poner como predeterminado@title: tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
Recibiendo@title: tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Enviando
Cuentas de salida(añada al menos una):
Opciones comunes
& Confirmar antes de enviar
Nunca automáticamente
En las comprobaciones manuales de correo
En todas las comprobaciones de correo
Enviar ahora
Enviar después
Permitir 8-bit
Compatible MIME (Citado imprimible)
Enviar & mensajes de la carpeta de salida:
Método de envío predeterminado:
& Propiedades del mensaje:
Dominio predeterminado:
El nombre de dominio predeterminado se usa para completar la dirección de correo que sólo consista en un nombre de usuario.
No se puede crear la cuenta
Añadir cuenta
No se puede localizar la cuenta
Modificar cuenta
No se puede localizar la cuenta %1.
Tipos de letra
Colores
Disposición
Lista de mensajes
Ventana de mensajes
Bandeja del sistema
Etiquetas de mensajes
Cuerpo del mensaje
Lista de mensajes - Mensajes nuevos
Lista de mensajes - Mensaje no leído
Lista de mensajes - Mensajes importantes
Lista de mensajes - Mensajes con elementos de acción
Lista de carpetas
Texto citado - Primer nivel
Texto citado - Segundo nivel
Texto citado - Tercer nivel
Tipo de letra de ancho fijo
Editor
Salida impresa
& Usar tipos de letra personalizados
Aplicar a:
Enlace
Enlace visitado
Palabras incorrectas
Mensaje nuevo@title Message template
Mensaje no leído
Mensaje importante
Elemento de acción del mensaje
Mensaje OpenPGP - cifrado
Mensaje OpenPGP - firma válida con clave de confianza
Mensaje OpenPGP - firma válida sin clave de confianza
Mensaje OpenPGP - firma sin comprobar
Mensaje OpenPGP - firma errónea
Borde alrededor del mensaje de advertencia de HTML
Nombre de la carpeta y tamaño cuando esté cercana a la cuota
Fondo de la barra de estado HTML - mensaje no HTML
Primer plano de la barra de estado HTML - mensaje no HTML
Fondo de la barra de estado HTML - mensaje HTML
Primer plano de la barra de estado HTML - mensaje HTML
& Usar colores personalizados
Reciclar colores en textos con muchas citas anidadas
Cercano al umbral de cuota:
%
Mostrar la vista de carpetas favoritas
Mostrar campo de búsqueda rápida en carpeta
Consejos sobre carpetas
Siempre@action: inmenu
Cuando oscurece el texto@action: inmenu Never display tooltips.
Nunca@action: inmenu
Formato estándar (%1)
Formato de localización (%1)
Formato adornado (%1)
Formato predeterminado: General options for the message list.
GeneralAdvanced mail filter settings.
Agregación predeterminada:
Tema predeterminado:
Visor de fecha
Información de formato predeterminado...
Puede usar estas expresiones para la fecha: d - el día como número sin cero (1-31) dd - el día como número con cero (01-31) ddd - nombre abreviado del día (Luna - Dom) dddd - nombre completo del día (Lunes - Domingo) M - el mes como número sin cero (1-12) MM - el mes como número con cero (01-12) MMM - nombre abreviado del mes (Ene - Dic) MMMM - nombre completo del mes (Enero - Diciembre) yy - el año en formato de dos dígitos (00-99) yyyy - el año con cuatro0 dígitos (0000-9999) Puede usar estas expresiones para la hora: h - la hora sin cero (0-23 or 1-12 if AM/ PM display) hh - la hora con cero (00-23 or 01-12 if AM/ PM display) m - minutos sin cero (0-59) mm - minutos con cero (00-59) s - segundos sin cero (0-59) ss - segundos con cero (00-59) z - milisegundos sin ceros (0-999) zzz - milisegundos con ceros (000-999) AP - cambiar al formato AM/ PM. AP será remplazado por « AM » o « PM ». ap - cambiar a formato AM/ PM. ap sera remplazado por « am » o « pm ». Z - zona horaria en formato numérico (-0500) Cualquier otro carácter se ignorará.
Codificación predefinida de caracteres:
Auto
Prevalece sobre la codificación de caracteres:
Activar el icono de la bandeja del sistema
Modo de la bandeja del sistema
Mostrar siempre KMail en la bandeja del sistema
Mostrar KMail en la bandeja del sistema sólo si hay mensajes no leídos
Etiquetas disponibles
Agregar nueva etiqueta
Eliminar la etiqueta seleccionada
Incrementar la prioridad de la etiqueta
Disminuir la prioridad de la etiqueta
Preferencias de etiquetas@label: listbox Name of the tag
Nombre:
Cambiar el color del texto:
Cambiar color del & fondo:
Cambiar tipo de letra:
& Icono para la etiqueta de mensaje:
Acceso rápido:
Activar botón de la barra de herramientasGeneral settings for the composer.
Plantillas estándar
Plantillas personalizadasSettings regarding the subject when composing a message.
Páginas de códigos
CabecerasConfig- > Composer- > Attachments
Adjuntos
Advertir si se especifican demasiados destinatarios
Advertir si se especifican más de estos destinatarios
No guardar automáticamente
min
Tipo de reenvío por omisión: @item: inlistbox Inline mail forwarding
Incluido
Como adjunto
Configurar el orden de terminación...
Editar direcciones recientes...
Editor externo
Se reemplazará %f con el nombre del archivo que va a editar.
Prefijos para títulos de respuesta
Reconocer cualquier secuencia de los siguientes prefijos (búsqueda no sensible a mayúsculas):
& Añadir...
Eliminar
Modificar...
Introducir nuevo prefijo:
Prefijo de título al reenviar
Eliminar
Introducir nuevo prefijo de reenvío:
Esta lista se verifica comenzando por arriba hasta encontrar el juego de caracteres requerido por cada mensaje saliente.
& Modificar...
Introduzca tabla de caracteres a añadir:
& Mantener la tabla de caracteres original al responder o reenviar (si es posible)
Esta tabla de caracteres no está implementada.
& Usar este sufijo de Id-mensaje
Personalizar sufijo de & Id-mensaje:
Definir etiquetas personalizadas para la cabecera mime: @title: column Name of the mime header.
Valor@action: button Add new mime header field.
Nuevo@label: textbox Name of the mime header.
& Valor:
Nombrado de adjuntos compatible con Outlook
Active esta opción para hacer que Outlook(tm) entienda los nombres de adjuntos que tengan caracteres no ingleses
Activar la detección de adjuntos perdidos
Reconocer cualquiera de las siguientes palabras como la intención de adjuntar un archivo:
Introduzca nueva palabra clave:
Ha elegido codificar los nombres de los adjuntos que tengan caracteres no ingleses de forma que Outlook(tm) y otros clientes de correo que no admiten nombres de adjuntos según los estándares puedan entenderlos. Tenga en cuenta que KMail puede crear mensajes mensajes que no cumplan los estándares y, por consiguiente, es posible que sus mensajes no los entiendan los clientes de correo que cumplen los estándares. Por tanto, a no ser que no tenga otra opción, no debería activar esta opción.
Leyendo
Editando
Avisos
Validación S/ MIME
Motores de cifrado
Cambiar la configuración global de HTML sobrescribe la configuración de las carpetas.
Esta opción precisa de dirmngr > = 0.9.0
sin proxy
(Opción actual del sistema: %1)
Trabajo en grupo
Invitaciones
Configurar el padre de las carpetas del recurso

Las carpetas de & recursos son subcarpeta de:
Las carpetas de & recursos están en la cuenta:
Las invitaciones se suelen enviar como adjuntos al correo. Esta opción le permite enviar los correos de invitación en el texto del correo, necesario para enviar invitaciones y respuestas para Microsoft Outlook. Pero, si lo hace, el texto que producirá no lo podrán leer los programas de correo así que la gente que tenga programas de correo electrónico que no entiendan las invitaciones, la apariencia del mensaje será bastante poco adecuada. Aún así, la gente que tenga programas de correo electrónico que no entiendan las invitaciones podrán trabajar.
Editar identidad@title: tab General identity settings.
Su nombre:
Su nombre Este campo debería contener su nombre, tal y como le gustaría que apareciera en la cabecera del correo que envíe. Si lo deja en blanco, su nombre real no aparecerá. Sólo se mostrará su dirección de correo.
Organización:
Organización Este campo debería contener el nombre de su organización, si es que quiere que se muestre en la cabecera de cada mensaje que envíe. Es seguro (y habitual) dejar este campo vacío.
Dirección correo:
Dirección de correo Este campo debería contener su dirección de correo completa. Si deja este campo en blanco, o lo rellena con información incorrecta, la gente tendrá problemas para responderle.
Cifrado
Cambiar...
Su clave de firma OpenPGP
Seleccione la clave OpenPGP que se debe usar para firmar digitalmente sus mensajes.
La clave OpenPGP que elija aquí se usará para firmar digitalmente los mensajes. También puede usar claves GnuPG. Puede dejar este campo vacío, pero entonces KMail no podrá firmar digitalmente los correos-e. Las funciones de correo más frecuentes no se verán afectadas. Puede obtener más información sobre las claves en http: / /www. gnupg. org
Clave para firma OpenPGP:
Su clave de cifrado OpenPGP
Seleccione la clave OpenPGP que se debe usar para cifrarse los mensajes y para la característica del editor « Adjuntar mi clave pública ».
La clave OpenPGP que elija aquí se usará para cifrar los mensajes para sí mismo y para la característica del editor « Adjuntar mi clave pública ». También puede usar claves GnuPG. Puede dejar este campo vacío, pero entonces KMail no podrá cifrar las copias de los mensajes salientes que usen OpenPGP. Las funciones de correo más frecuentes no se verán afectadas. Puede obtener más información sobre las claves en http: / /www. gnupg. org
Clave de cifrado OpenPGP:
Su certificado de firma S/ MIME
Seleccione el certificado S/ MIME que se debe usar para firmar digitalmente sus mensajes.
El certificado S/ MIME (X.509) que elija aquí se usará para firmar digitalmente sus mensajes. Puede dejarlo vacío, pero KMail no podrá firmar digitalmente los correos electrónicos usando S/ MIME. Las funciones de correo más frecuentes no se verán afectadas.
Certificado para firma S/ MIME:
Su certificado de cifrado S/ MIME
Seleccione el certificado S/ MIME que se debe usar para cifrarse los mensajes y para la característica del editor « Adjuntar mi certificado ».
El certificado S/ MIME que elija aquí se usará para cifrar los mensajes para sí mismo y para la característica del editor « Adjuntar mi certificado ». Puede dejar este campo vacío, pero entonces KMail no podrá cifrar las copias de sus mensajes salientes usando S/ MIME. Las funciones de correo más frecuentes no se verán afectadas. Puede obtener más información sobre las claves en http: / /www. gnupg. org
Certificado de cifrado S/ MIME:
Formato de cifrado de mensaje preferido: @title: tab Advanced identity settings.
Avanzado
Dirección responder-a:
Dirección de respuesta Esto fija la cabecera Reply-to: (n. t. Responder a) para que tenga una dirección de correo distinta a la dirección habitual del From: (n. t. De). Puede ser útil cuando tenga un grupo de gente trabajando junta con funciones similares. Por ejemplo, podría querer que cualquier correo se enviara con su dirección en el campo From: (n. t. De), y que cualquier respuesta fuera a la dirección de un grupo. En caso de duda, deje este campo vacío.
Direcciones & BCC:
Direcciones BCC (Con Copia Oculta) Las direcciones que introduzca aquí se añadirán a cada mensaje saliente cuando envíe correo con esta identidad. No serán visibles para otros destinatarios. Se suele usar para enviar una copia de cada mensajes a otra de sus cuentas. Para indicar más de una dirección, use una coma para separar la lista de destinatarios de BCC. En caso de duda, deje vacío este campo.
Diccionario:
Carpeta de correo enviado:
Carpeta borrador:
Carpeta de plantillas:
& Transporte especial:
Plantillas
& Usar plantillas personalizadas de mensajes para esta identidad
& Copiar plantillas globales
Firma
Imagen
Dirección de correo no válida
Una de las claves de firmado OpenPGP configurado no tiene ningún ID de usuario con la dirección de correo electrónico configurada para esta identidad (%1). Esto podría dar como resultado mensajes de advertencia en el lado receptor cuando se intenten verificar las firmas hechas con esta configuración.
Una de las claves de cifrado OpenPGP configurada no tiene ningún ID de usuario con la dirección de correo electrónico configurada para esta identidad (%1).
Uno de los certificados de firmado S/ MIME configurado no tiene ningún ID de usuario con la dirección de correo electrónico configurada para esta identidad (%1). Esto podría dar como resultado mensajes de advertencia en el lado receptor cuando se intenten verificar las firmas hechas con esta configuración.
Uno de los certificados de cifrado S/ MIME configurado no tiene ningún ID de usuario con la dirección de correo electrónico configurada para esta identidad (%1).
Dirección de correo no encontrada en clave/ certificados
El archivo de firma no es válido
Editar identidad « %1 »
No existe la carpeta de correo enviado para la identidad « %1 ». Se usará la carpeta de correo enviado predeterminada.
No existe la carpeta de borrador de la identidad « %1 ». Se usará la carpeta borrador predeterminada.
Ya no existe la carpeta de plantillas predefinidas para la identidad « %1 ». Por tanto, se utilizará la carpeta predefinida para plantillas.
Necesita introducir usuario y contraseña para acceder a este buzón.
Diálogo de autorización
Cuenta:
No fue posible arrancar el proceso de %1.
Error al intentar suscribirse a %1:
Recuperar espacios de nombres
KMail ha detectado una entrada de prefijo en la configuración de la cuenta « %1 », que ha quedado obsoleta con el soporte para espacios de nombres IMAP.
La configuración se migró automáticamente, pero debería verificar la configuración de su cuenta.
No fue posible migrar automáticamente su configuración. Haga el favor de verificar su configuración. Unknown subject.
desconocido
Error al enviar mensaje
No se pudo subir al servidor el mensaje de %2, con fecha %1 y asunto %3.
La carpeta de destino era: %1.
El servidor reportó:
No hay información detallada de cuota disponible.
La carpeta está demasiado cerca de su límite de cuota. (%1)
Dado que usted no tiene privilegios de escritura para esta carpeta, por favor solicite al dueño de la carpeta que libere algo de espacio en ella.
Error
La conexión al servidor %1 se cerró de forma inesperada o debido a un exceso de tiempo de inactividad. Se restablecerá automáticamente si es posible.
Se ha perdido la conexión con la cuenta %1.
Tiempo cumplido para la conexión con la cuenta %1.
Error al comprobar correo nuevo en la cuenta %1: %2
Error al actualizar el estado de los mensajes en el servidor:
recuperando carpetas
Confirmar entrega
Configurar transporte como
Definir Responder como
Definir identidad como
Marcar comomsg status
Importantemessage status
Sin leer@title: column Column showing the total number of messages
Respondidomessage status
Reenviadomessage status
Viejomsg status
Vistomessage status
Ignoradomessage status
Correo basura
Correo válido
Elemento de acciónmessage status
Añadir etiqueta
Enviar MDN falsoMDN type
Ignorar
MostradoMDN type
Eliminadomessage status
DespachadoMDN type
ProcesadoMDN type
DenegadoMDN type
Fallado
Eliminar cabecera
Añadir cabecera
Con valor:
Reescribir cabecera
Reemplazar:
Con:
Mover a la carpeta
Copiar a la carpeta
Reenviar a
El destinatario a quien se reenviará el mensaje.
El filtro reenviará el mensaje al destinatario introducido aquí.
Plantilla por omisión
La plantilla usada al reenviar
Fijar la plantilla de reenvío que se usará con este filtro.
Reenviar a %1 con la plantilla por omisión
Reenviar a %1 con la plantilla %2
Redirigir a
Ejecutar orden
A través de tubería
Reproducir sonido
Añadir a la libreta de direcciones
Predeterminado Email sender
DeReceiver of an email.
Para
CC@label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
BCC@label: listbox
Filtro de KMail
No se pudieron guardar las nuevas direcciones en la libreta de direcciones.
No se pudo guardar en la libreta de direcciones: libreta de direcciones bloqueada.
con la categoría
en la libreta de direcciones
Esto define la libreta de direcciones preferida. Si no es accesible, el filtro volverá a la libreta de direcciones por defecto.
Para ejecutar la búsqueda, se tienen que descargar todos los mensajes de la carpeta %1 del servidor. Esto puede llevar bastante tiempo. ¿Quiere seguir con la búsqueda?
Continuar la búsquedaContinue search button.
Descargando correos del servidor IMAP
URL: %1
Error al buscar.
Ejecutando preorden: %1
No se pudo ejecutar la preorden: « %1 ».
La preorden terminó con el código %1: %2
Error crítico: No se puede recoger el correo:
Fallo al añadir mensaje:
Carpetas locales
Añadir carpeta favorita...
Eliminar de las favoritas
Renombrar favorita...
Añadir a las carpetas favoritas
Insertar las carpetas sobre %1
Insertar carpetas debajo de %1
Añadir carpeta favorita
Renombrar favorita@label: textbox New name of the folder.
Este mensaje contiene una petición para devolver un acuse de recibo del mensaje. Puede ignorar la petición o dejar que KMail envíe una respuesta « denegado » o normal.
Este mensaje contiene una petición para devolver un acuse de recibo del mensaje. Contiene una instrucción para procesamiento que está marcada como « requerido », pero que KMail no conoce. Puede ignorar la petición o dejar que KMail envíe una respuesta « fallido ».
Este mensaje contiene una petición para devolver un acuse de recibo del mensaje, pero se le solicita que envíe la notificación a más de una dirección. Puede ignorar la petición o dejar que KMail envíe una respuesta « denegado » o normal.
Este mensaje contiene una petición para devolver un acuse de recibo del mensaje, pero no se ha definido una ruta de retorno. Puede ignorar la petición o dejar que KMail envíe una respuesta « denegado » o normal.
Este mensaje contiene una petición para devolver un acuse de recibo del mensaje, pero la dirección de la ruta de retorno difiere de la dirección a la que la notificación solicitó que se enviase. Puede ignorar la petición o dejar que KMail envíe una respuesta « denegado » o normal.
El encabezado « Disposition-Notificación-Opciones » contenía un parámetro requerido, pero desconocido
Acuse de recibo:
Adjunto: %1
Este adjunto ha sido borrado.
El adjunto « %1 » ha sido borrado. message status
En colamessage status
Enviadomessage status
Tiene adjuntos
Ver como HTML este mensaje.
Carga las referencias externas para este mensaje desde Internet.
Trabajar conectado.
Descifrar mensaje.
Mostrar detalles de la firma.
Ocultar detalles de la firma.
Mostrar lista de adjuntos.
Ocultar lista de adjuntos.
Mostrar lista « A » completa
Esconder lista « A » completa
Mostrar lista « Cc » completa
Esconder lista « Cc » completa
Expandir todo el texto citado.
Contraer el texto citado.
No fue posible arrancar el asistente de certificados. Verifique su instalación.
Mostrar certificado 0x%1
Adjunto nº %1 (sin nombre)
Mostrar el informe de auditoría GnuPG para esta operación
Aquí puede crear plantillas de mensajes para usarlas cuando escriba mensajes nuevos o respuestas, o cuando reenvíe mensajes. Las plantillas de mensajes admiten órdenes de sustitución, bien tecleándolas o bien seleccionándolas en el menú Insertar orden.
Las plantillas especificadas aquí son específicas de cada carpeta. Sustituirán tanto a las plantillas globales como a las plantillas por identidad.
Las plantillas especificadas aquí son específicas de cada identidad. Sustituirán a las plantillas globales, pero pueden ser sustituidas por las plantillas por carpeta, si están especificadas.
Éstas son plantillas globales (predeterminadas). Pueden ser sustituidas por plantillas por identidad o por plantillas por carpeta si alguna de estas está especificada.
¿Cómo funciona esto?
Plantilla predefinida para mensajes nuevos
Plantilla predeterminada de respuestaDefault reply template. %1: date of original message, %2: time of original message, %3: quoted text of original message, %4: cursor Position
On %1 %2 usted escribió: %3 %4
Plantilla predeterminada de contestar a todosDefault reply all template: %1: date, %2: time, %3: name of original sender, %4: quoted text of original message, %5: cursor position
On %1 %2 %3 escribió: %4 %5
Plantilla de reenvío predeterminadaDefault forward template: %1: subject of original message, %2: date of original message, %3: time of original message, %4: mail address of original sender, %5: original message text
---------- Mensaje Reenviado ---------- Asunto: %1 Fecha: %2, %3 De: %4 %ODIRECCIÓNDIREC %5 -------------------------------------------------------@title: column Column showing the number of unread email messages.
Total@title: column Size of the folder.
Búsquedas
Mensajes totales
Mensajes no leídos
Cuota
Tamaño de almacenamiento
Tamaño de almacenamiento de subcarpeta
Tamaño del icono
Mostrar consejos@action: inmenu Always display tooltips
Ordenar elementos@action: inmenu
Automáticamente, por columna actual@action: inmenu
Manualmente, arrastrar y soltar
Suscripción en el servidor...
Suscripción local...
Refrescar la lista de carpetas
Caducar...
Múltiples carpetas
No se puede mover o copiar la carpeta %1 aquí porque ya existe una carpeta con el mismo nombre.
No se puede mover o copiar la carpeta %1 porque no se ha copiado completamente a si misma.
No se puede mover la carpeta « %1 » a una subcarpeta dentro de si misma.
No es posible mover las carpetas seleccionadas
No se puede crear la carpeta %1 porque no hay suficientes permisos sobre el servidor. Si piensa que debería poder crear subcarpeta aquí, pida a su administrador que le conceda los permisos oportunos.
¿Ir al siguiente mensaje sin leer de la carpeta %1?
Ir al siguiente mensaje por leer
Ir a
No ir a
& Mover aquí
& Copiar aquí
Cancelar
Copiar o mover mensajes a %1
Error al abrir %1. No se encuentra la carpeta.
Error al abrir %1. O no es una carpeta maildir válida o no tiene suficientes permisos de acceso.
No fue posible sincronizar con la carpeta maildir.
El mensaje no se pudo añadir a la carpeta. Posiblemente haya poco espacio en disco.
KMFolderMaildir: :addMsg: terminó de forma anormal para prevenir la pérdida de datos.
Escribiendo archivo de índice
Su buzón de salida contiene mensajes que no parecen creados por KMail. Haga el favor de eliminarlos si no quiere que KMail los envíe.
Lista de distribución %1
Seleccionar destinatarios
Libreta de direcciones: @title: column Name of the recipient.
Correo@info
- >
Servicio de búsqueda de & directorioSearch for recipient.
Buscar:
Añadir como « Para »
Añadir como « CC »
Añadir como « BCC »
& CancelarAll collections containing recipients.
Listas de distribución
Destinatarios seleccionados
Libretas de direcciones
Categorías
Direcciones recientes
No se puede abrir la carpeta %1.
No se puede leer la carpeta %1.
Usados %1 de %2 %3
KB
MB
GB
Enviar la imagen en cada mensaje
Marque esta casilla si quiere que KMail añada el encabezado X-Face a los mensajes que escriba con esta identidad. Un X-Face es una imagen pequeña (48x48 píxeles) en blanco y negro que algunos clientes de correo pueden mostrar.
Abajo hay una vista preliminar de la imagen seleccionada o introducida.
Haga clic en los elementos de abajo para obtener ayuda sobre los métodos de entrada. continuation of "obtain picture from"
Fuente externacontinuation of "obtain picture from"
Campo de entrada de abajo
Obtener la imagen de:
Seleccionar archivo...
Úselo para seleccionar un archivo de imagen desde el que crear la fotografía. La imagen debe ser de alto contraste y con una forma casi cuadrática. Un fondo claro ayuda a mejorar el resultado.
Definir desde la libreta de direcciones
Puede usar una versión reducida de la imagen que tiene configurada en la entrada de su libreta de direcciones.
KMail puede enviar una imagen pequeña (48x48 píxeles), de baja calidad y monocroma con cada mensaje. Por ejemplo, puede ser una fotografía o un símbolo. Si su cliente de correo electrónico lo admite, se muestra esa imagen.
Use este campo para introducir una cadena arbitraria para X-Face.
Hay ejemplos disponibles en http: / /www. xs4all. nl/ ~ace/ X-Faces/.
No tiene su propio contacto definido en la libreta de direcciones.
Sin imagen
No hay ninguna imagen definida en su entrada de la libreta de direcciones.
La carpeta que ha eliminado estaba asociada con la cuenta %1, que le entregaba el correo. La carpetaa la que la cuenta entrega el correo nuevo se ha vuelto a definir como la carpeta principal de correo entrante.
KMail
%1 ya parece estar corriendo en otra pantalla de esta máquina. Lanzar %2 más de una vez puede causar la pérdida de correo. No debería iniciar %1 a no ser que esté seguro de que no está corriendo ya.
%1 ya parece estar corriendo en otra pantalla de esta máquina. Lanzar %1 y %2 al mismo tiempo puede causar la pérdida de correo. No debería iniciar %2 a no ser que esté seguro de que %1 no está corriendo ya.
%1 ya parece estar corriendo en %2. Lanzar %1 más de una vez puede causar la pérdida de correos. No debería iniciar %1 en este equipo a no ser que esté seguro de que no está corriendo ya en %2.
%1 ya parece estar corriendo en %3. Lanzar %1 y %2 al mismo tiempo puede causar la pérdida de correos. No debería iniciar %2 en este equipo a no ser que esté seguro de que %1 no está corriendo ya en %3. Start kmail even when another instance is running.
Comenzar %1Do not start another kmail instance.
Salir
entrante
¿Activar las suscripciones?
Activar
No activar@info
Actualmente, las suscripciones no se usan para el servidor %1. ¿Quiere activar las suscripciones? @title: window
Guardar la lista de distribución@action: button
Guardar la lista@label: textbox Name of the distribution list.
No hay destinatarios en su lista. Seleccione algunos destinatarios y vuelva a intentarlo. @title: window
Nueva lista de distribución@label: textbox
Introduzca el nombre: @info
Ya existe una lista de distribución con el nombre %1. Seleccione un nombre distinto.
Seleccione la carpeta de libreta de direcciones en la que guardar grupo de contactos:
Nueva identidad
& Nueva identidad:
& Con campos vacíos
& Usar opciones del centro de control
& Duplicar identidad existente
Identidades & existentes:
Nueva entrada:
& Añadir...
Valor nuevo
Cambiar valor
Propiedades de la carpeta de la lista de correo
Lista de correo asociada
La & carpeta mantiene una lista de correo
Detectar automáticamente
Descripción de la lista de correo:
Manejador preferido:
Navegador
Tipo de & dirección:
Invocar el manejador
Enviar a la lista
Suscribirse a la lista
Darse de baja de la lista
Archivos de la lista
Ayuda de la lista
No disponible
KMail no pudo detectar una lista de correo en esta carpeta. Rellene las direcciones a mano, por favor.
No disponible.
Permisos (ACL)@title: tab General settings for a folder.
Control de acceso
Mantenimientotype of folder content
Desconocido@info
Buzóntype of folder storage
Carpeta de correotype of folder storage
IMAP desconectadotype of folder storage
IMAPtype of folder storage
sin nombre
Actuar cuando haya correo nuevo o no leído en esta carpeta
Si esta opción está activada, se le notificará cuando haya correo nuevo o no leído en esta carpeta. Además, al ir a la carpeta anterior o siguiente con carpetas no leídas, se detendrá en esta carpeta. Desmarque esta opción si no quiere que se le notifique cuando haya correo nuevo o no leído en esta carpeta y si quiere evitar esta carpeta cuando vaya a la carpeta siguiente o anterior con mensajes no leídos. Es útil para ignorar correo nuevo o no leído en la papelera y en la carpeta de correo basura.
Incluir esta carpeta al comprobar si hay correo
Si está opción está activado esta carpeta será incluida mientras se comprueban nuevos correos electrónicos. Desactive esta opción si usted desea omitir esta carpeta al comprobar nuevos correos electrónicos
Mantener las respuestas en esta carpeta
Marque esta opción si quiere que las respuestas que escribe a los correos de esta carpeta se pongan en la misma carpeta una vez que se envían ,en lugar de en la carpeta configurada para el correo enviado.
Ocultar esta carpeta en el diálogo de selección de carpetas@info: whatsthis
Marque esta opción si no desea que esta carpeta se muestre en los diálogos de selección de carpetas, como el diálogo Saltar a carpeta.
Usar la identidad por omisión
Identidad del & remitente:
Seleccione la identidad del remitente que vaya a usar cuando escriba correo nuevo o responda al correo de esta carpeta. Eso significa que si se trata de una de sus carpetas de trabajo, puede hacer que KMail elija automáticamente la dirección de correo electrónico, la firma y las claves de cifrado que le correspondan. Se pueden configurar las identidades en el cuadro de diálogo de configuración principal (Preferencias - > Configurar KMail)
Contenido de la carpeta:
Generar libre/ ocupado y activar las alarmas para:
Cualquiera
Administradores de esta carpeta
Todos los lectores de esta carpeta
Esta opción define qué usuarios de los que comparten esta carpeta deberían tener periodos en la lista de ocios y ocupaciones y deberían ver las alarmas para las tareas de esta carpeta. Esta opción se aplica sólo a las carpetas « Calendario » y « Tareas » (para las tareas, esta opción sólo se emplea para las alarmas). Ejemplos de utilización: si el jefe comparte una carpeta con su secretaria, sólo el jefe debería poder marcar como ocupado el tiempo para sus reuniones, por lo que debería seleccionar « Admins », mientras que la secretaria no debería tener permisos de administración sobre la carpeta. Por otra parte, si un grupo de trabajo comparte un calendario de reuniones, todos los lectores de las carpetas se deberían marcar como ocupados en las reuniones. Una carpeta de la compañía con eventos opcionales debería usar « Cualquiera », ya que no se sabe quién irá a esos eventos.
Esta configuración le permite desactivar las alarmas para las carpetas compartidas por otros.
& Bloquear libre/ ocupado y las alarmas localmente
Compartir el estado no leído con todos lo usuarios
Si se habilita, el estado no leído de los mensajes en esta carpeta será el mismo para todos los usuarios que tengan acceso a esta carpeta. Si se deshabilita (la opción predeterminada), todo usuario con permiso a esta carpeta tendrá su propio estado sin leer.
Ha configurado esta carpeta para que contenga información de trabajo en grupo y en la configuración general está definida la opción para ocultar las carpetas de trabajo en grupo. Esto significa que esta carpeta desaparecerá una vez que se cierre el cuadro de diálogo de configuración. Si quiere volver a eliminar la carpeta, tendrá que desactivar temporalmente la ocultación de las carpetas de trabajo en grupo para poder verla.
Usar & iconos personalizadosIcon used for folders with no unread messages.
& Normal: Icon used for folders which do have unread messages.
No leído:
Mostrar columna de remitente y destinatario en la lista de mensajes
Mostrar columna: @item: inlistbox Show default value.
Predeterminado@item: inlistbox Show sender.
Remitente@title: column
Destinatario@title: column
Usar agregación predeterminada
Agregación
Usar tema predeterminado
Tema
& Usar plantillas personalizadas de mensajes en esta carpeta
Archivos@label: textbox Folder content type (eg. Mail)
Contenido:
Tipo de carpeta: folder size
Tamaño:
Índice:
Reconstruir la caché IMAP local
Mensajes
Total de mensajes:
Mensajes no leídos: compaction status
Compactación:
Compactar ahoraFile size in bytes
%1 B
%1 (%2)My Calendar
Posiblecompaction status
Posible, aunque inseguracompaction status
No necesaria@info
Puede que no sea seguro compactar la carpeta %1. Esto puede ocasionar que el índice o el buzón sean dañados Asegúrese de tener una copia de respaldo reciente del buzón y de los mensajes. @title
¿Compactar realmente la carpeta? @action: button
Compactar la carpeta
Error al intentar listar la carpeta %1:
El & servidor soporta Sieve
& Reutilizar configuración de máquina y usuario
& Puerto para gestionar Sieve:
URL & alternativa:
M e n s a j e H T M L
M e n s a j e N o H T M L
P l a i n M e s s a g e
Pulse para commutar entre las vistas de HTML y texto sencillo.
Crea una nueva subcarpeta debajo de la carpeta seleccionada en ese momento
Puede comenzar a teclear para filtrar la lista de carpetas.
El índice de la carpeta « %2 » parece desactualizado. Para evitar que se dañen los mensajes se regenerará el índice. Como resultado de eso puede que reaparezcan mensajes previamente eliminados y se pueden perder los estados de los mensajes. Por favor lea la sección correspondiente del PUF del manual de KMail para encontrar información acerca de como prevenir que este problema se repita.
Índice desactualizado
La carpeta « %1 » ha cambiado. Regenerando el índice.
La operación fue cancelada por el usuario.
Fallo al crear la carpeta « %1 ».
Falló el archivado.
No es posible finalizar el archivo de archivado.
Archivado finalizado
Archivando carpeta « %1 » completado satisfactoriamente. El archivo se escribió al archivo « %2 ».
El archivo de archivado tiene un tamaño de %1.
Archivado finalizado.
Eliminado 1 mensaje de la carpeta « %1 ».
Error interno al intentar recuperar un mensaje de la carpeta « %1 ».
Falló al grabar un mensaje en la carpeta de archivado « %1 ».
Fallo al descargar un mensaje en la carpeta « %1 ».
Falló la descarga de un mensaje en la carpeta 'actual.
Archivando carpetas %1
No es posible abrir la carpeta « %1 ».
No es posible crear la estructura de carpetas para la carpeta « %1 » dentro de un archivo de archivado.
No es posible hacer una copia de respaldo de los mensajes en la carpeta « %1 », el archivo de índice está dañado.
No se pudo abrir el archivo para escritura.
Archivando@title: column Column containing message subjects
Descargar todos los mensajes ahora@action: button
Descargar todos los mensajes más tarde@action: button
Eliminar todos los mensajes@info: tooltip
Descargar ahora@info: tooltip
Descargar más tarde@info: tooltip
Borrar
Filtros POP@info
Mensajes a filtrar encontrados en la cuenta POP: %1 Los mensajes mostrados exceden el tamaño máximo que ha definido para esta cuenta. Puede seleccionar qué quiere hacer con ellos marcando el botón apropiado. @title: group
Mensajes que exceden de tamaño@title: group
Reglas de filtrado de mensajes: ninguna@option: check
Mostrar mensajes que coincidan con una regla y marcados como « Descargar » o « Borrar»@option: check
Mostrar mensajes que coincidan con una regla de filtrado@title: group
Reglas de filtrado de mensajes: %1@item: intext
Configurar las notificaciones de vacaciones a enviar:
& Activar notificaciones de vacaciones
& Reenviar notificación sólo tras:
Enviar respuestas para estas direcciones:
No enviar respuestas de vacaciones a mensajes de correo basura
Sólo reaccionar al correo proveniente del dominio
Subiendo los datos del mensaje
Operación del servidor
Carpeta de origen: %1. Carpeta de destino: %2
Descargando datos del mensaje
Mensaje con asunto:
Error al recuperar los mensajes del servidor.
Error al intentar recuperar la información de la estructura de un mensaje.
Fallo al subir los datos del mensaje.
Completada la subida de datos del mensaje.
Error al copiar mensajes.
Evaluando reglas de filtrado:
Han coincidido las reglas de filtrado.
Aplicando acción de filtrado: %1
Transmisión fallida.
Preparando transmisión desde « %1 »...
No se pudo abrir la carpeta %1.
Transmisión interrumpida.
Moviendo mensaje %1 de %2 desde %3.
Con plantilla personalizada
Responder con una plantilla personalizada
Responder a todos con una plantilla personalizada
(ninguna plantilla predefinida)
Haga el favor de seleccionar el archivo de claves Chiasmus que se va a utilizar:
Argumentos adicionales para chiasmus: Message- >
Universal
Responder
Responder a todosTemplate type for forwarding messages.
Adelante
Destinatarios adicionales del mensaje
Destinatarios adicionales que recibirán una copia del mensaje
Cuando se use esta plantilla, los destinatarios por defecto son aquellos que introduzca aquí. Esta es una lista de direcciones de correo separadas por comas.
Cuando se use esta plantilla, los destinatarios que introduzca aquí recibirán por defecto una copia de este mensaje. Esta es una lista de direcciones de correo separadas por comas.
Aquí puede añadir, editar y eliminar las plantillas personalizadas para mensajes al escribir una respuesta o al reenviar un mensaje. Cree la plantilla personalizada seleccionándola con el menú del botón derecho del ratón o con el menú de la barra de herramientas. También puede definir una combinación de teclas para acceder más rápido a las operaciones con la plantilla. Las plantillas de mensaje admiten órdenes de sustitución. Puede teclearlas o seleccionarlas del menú Insertar orden. Hay cuatro tipos de plantillas personalizadas: se usan para Responder, Responder a todos, Reenviar y Universal, que se puede usar para toda clase de operaciones. No puede asignar un acceso rápido de teclado a las plantillas del tipo Universal. Message- >
Expandir todos los grupos
Contraer todos los grupos@info: tooltip
Abrir una pestaña nueva@info: tooltip
Cerrar la pestaña actual
Mostrar la búsqueda rápidashown in the context menu when right-clicking on a folder
Abrir en una pestaña nuevashortcut for expanding the header of a group in the message list
Expandir cabecera de gruposhortcut for collapsing the header of a group in the message list
Contraer cabecera de gruposhortcut
Activar la siguiente pestañashortcut
Activar la pestaña anterior
Ocultar nombre de la columna en la cabecera
Tema predeterminado
Agregación predeterminada
Ordenamiento predeterminado@title: tab Empty messagelist
VacíoPersonal namespace
Cerrar pestaña@action: inmenu
Cerrar todas las demás pestañasdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
Al darse de baja localmente de las carpetas se eliminará toda la información presente de manera local acerca de esas carpetas. Las carpetas no serán cambiadas en el servidor. Pulse cancelar ahora si desea asegurarse de que todos los cambios locales han sido escritos al servidor al verificar el correo primero. @title: window
Los cambios locales se perderán al darse de baja@info
Las suscripciones locales no se usan actualmente en la cuenta %1. ¿Quiere activar las suscripciones locales?
Por motivos de seguridad, se ha desactivado la compactación para %1
Carpeta « %1 » compactada con éxito
Ocurrió un error al compactar « %1 ». Compactación interrumpida.
Redirigir mensaje
Seleccione las direcciones destinatarias de la redirección:
Usar el cuadro de diálogo de selección de direcciones
Este botón abre un cuadro de diálogo aparte en el que puede seleccionar los destinatarios de entre todas las direcciones disponibles.
Enviar ahora
Enviar después
No puede redireccionar el mensaje sin alguna dirección.
Vaciar las direcciones de la redirección@label: listbox General group for often used snippets in mail.
Recorte %1
Añadir grupo
¿Realmente quiere eliminar este grupo y todos sus recortes?
& Aplicar
Editar recorte
Editar grupo
Editar & grupo...
& Pegar
& Editar...
Recortes de texto
& Añadir recorte...
Añadir grupo...
Por favor introduzca el valor para %1:
los valores para las variables
Introduzca los valores de reemplazo para %1:
Hacer que el valor sea predeterminado
Active esto para guardar el valor introducido a la derecha como el valor predefinido para esta variable
Si usted activa esta opción, el valor introducido a la derecha será guardado. Si usa la misma variable más tarde, aún en otro recorte de texto, el valor introducido a la derecha será el valor predeterminado para esa variable.
El receptor de esta invitación no coincide con ninguna de sus identidades. Por favor seleccione el transporte que debe usarse para enviar su respuesta.
La identidad que coincide con el receptor de esta invitación no tiene configurado un transporte asociado. Por favor, seleccione el transporte que debe usarse para enviar su respuesta.
Seleccionar transporte
Respuesta: Not able to attend.
Declinado: %1 Unsure if it is possible to attend.
Tentativa: %1Accepted the invitation.
Aceptada: %1
Ninguna de sus identidades coincide con el destinatario de este mensaje. Haga el favor de seleccionar cuál de las siguientes direcciones es la suya, si es que es alguna, o seleccione una de sus identidades para usar al responder:
Alguna de sus identidades coincide con el destinatario de este mensaje. Haga el favor de seleccionar cuál de las siguientes direcciones es la suya:
Seleccionar direcciones
¿Realmente quiere caducar los mensajes antiguos?
« %1 » no parece ser una carpeta. Ponga el archivo en en lugar adecuado.
Los permisos de la carpeta « %1 » son incorrectos. Asegúrese de que puede ver y modificar el contenido de esta carpeta.
KMail no pudo crear la carpeta « %1 ». Verifique que puede ver y modificar el contenido de la carpeta « %2 ».
Una carpeta con el mismo nombre ha sido borrada desde la última verificación de correo. Es necesario que verifique el correo antes de crear otra carpeta con el mismo nombre.
No se puede crear la carpeta
No se pudo crear el archivo « %1 » en %2. KMail no puede comenzar sin él.
& Nueva ventana
Iniciando... message encoding type
Ninguna (texto de 7 bits)message encoding type
Ninguna (texto de 8 bits)message encoding type
Citado imprimiblemessage encoding type
Base 64
Propiedades integrantes de mensaje
El tipo MIME del archivo. Normalmente no necesitará tocar esta opción ya que el tipo de archivo se comprueba automáticamente. Peroa veces, %1 puede no detectar el tipo de archivo correctamente. Aquí puede solucionarlo.
El tamaño de la parte. Algunas veces, %1 le dará únicamente un tamaño estimado porque calcular el tamaño exacto le llevaría demasiado tiempo. Cuando es el caso, será visible porque se añadirá « (est.) » al tamaño mostrado. file name of the attachment.
El nombre de archivo de la parte. Aunque es por omisión el nombre del archivo adjunto, no especifica el archivo que se adjuntará. Sugiere un nombre para que el programa de correo del destinatario lo use al guardar esta parte en disco.
& Descripción:
Una descripción de la parte. Es únicamente una descripción informativa de la parte, como el Asunto lo es de todo el mensaje. La mayoría de los programas de correo mostrarán esta información en la previsualización del mensaje, al lado del icono del adjunto.
Codificando:
La codificación del transporte de esta parte Normalmente no necesitará cambiarlo, ya que %1 usará una codificación decente dependiendo del tipo MIME. Aun así, a veces podrá reducir de forma significativa el tamaño del mensaje, por ejemplo si un archivo PostScript no contiene datos binarios, sino sólo texto. En este caso, eligiendo « citado imprimible » en vez de « base64 » ahorrará hasta el 25% del tamaño del mensaje.
Sugerir mostrar & automáticamente
Marque esta opción si quiere sugerir al destinatario que vea automáticamente esta parte del mensaje (dentro del mensaje) en vez de la vista de iconos predeterminada. Técnicamente se lleva a cabo poniendo la cabecera Content-Dispositionde esta parte como «inline» en vez de lo predeterminado como «adjunto».
Firmar esta parte
Marque esta opción si quiere que esta parte del mensaje sea firmada. La firma se hará con la clave que tenga asociada a la identidad actualmente seleccionada.
Cifrar esta parte
Marque esta opción si quiere que esta parte del mensaje sea cifrada. La parte será cifrada para los destinatarios del mensaje %1: a filesize incl. unit (e. g. "1.3 KB")
%1 (est.)
Raíz:
Uso:
Seleccionar tipo de letra
Seleccionar tamañoname used for a virgin filter
desconocido
(coincide con cualquiera de los siguientes)
(coincide con todos los siguientes)
parte interna
parte del cuerpo
Contenido de la plantilla
Acceso rápido a la plantilla
Tipo de plantilla
& Archivo@title: menu for new-message and new-from-template
& Editar
& Ver
& Ir
Carpeta
& Mensaje
Responder especial
& Herramientas
& Preferencias
Ayuda
Barra de herramientas principal
& Opciones
& Adjuntar
Barra de herramientas HTML@title: menu New message, folder or new window.
Juan Manuel García Molina, Jaime Robles, Eloy Cuadra, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, jaime@kde. org, ecuadra@eloihr. net, fjvinal@gmail. com
Firmando
Firmar los mensajes & automáticamente
Cuando se habilite esta opción, se firmarán todos los mensajes que se escriban. Por supuesto, se puede deshabilitar esta opción para cada mensaje.
Cifrando
Cuando se cifren correos, siempre cifrar también el certificado de mi propia identidad
Cuando se habilite esta opción, el mensaje/ archivo no sólo se cifrará con la clave pública del destinatario, sino también con su propia clave. Esto hará posible que pueda descifrar el mensaje/ archivo posteriormente. Suele ser una buena idea.
Mostrar el texto firmado/ cifrado tras la edición
Cuando habilite esta opción, el texto firmado/ cifrado se mostrará en una ventana aparte, permitiéndole saber qué aspecto tendrá antes de enviarlo. Suele ser una buena idea cuando está verificando el correcto funcionamiento de su sistema de cifrado.
Almacenar mensajes cifrados enviados
Comprobar al guardar mensajes cifrados
Almacenar mensajes cifrados Cuando se habilita esta opción, los mensajes enviados se almacenarán cifrados como fueron enviados. No se recomienda porque no será capaz de leer los mensajes una vez que los certificados hayan caducado. Como siempre pueden existir reglas locales que requieran que habilite esta opción. En caso de duda consulte con su administrador.
Mostrar siempre las claves de cifrado para su aprobación
Cuando esta opción está activada, la aplicación le mostrará siempre una lista de las claves públicas que tiene, de las que tiene que elegir la que se debe usar para el cifrado. Si no está activada, la aplicación sólo mostrará el cuadro de diálogo si no puede encontrar la clave adecuada o si hay varias que se podrían usar.
Cifrar mensajes automáticamente los & mensajes siempre que sea posible
Cuando esté activada esta opción, se cifrarán todos los mensajes que envíen siempre que se pueda cifrar y así lo desee. Por supuesto, es posible desactivar individualmente para cada mensaje el cifrado automático.
No firmar/ cifrar nunca al guardar como borrador@title: tab General settings
& Nombre de la cuenta:
Nombre mostrado en la lista de cuentas
Nombre de la cuenta: esto define el nombre mostrado en la lista de cuentas de KMail.
& Servidor de correo entrante:
Dirección del servidor de correo
La dirección del servidor de correo .Por ejemplo, mail.proveedor.org. Su proveedor de correo debe facilitarle esta dirección.
& Puerto:
Puerto de comunicaciones del servidor de correo
Puerto: define el puerto de comunicaciones del servidor de correo. No necesita cambiar estoa menos que su proveedor de correo utilice un puerto no estándar.
Su proveedor de servicios de Internet le dio un nombre de usuario que se usa para autenticarle contra sus servidores. Habitualmente es la primera parte de su dirección de correo electrónico (la parte antes de @).
& Usuario:
El nombre de usuario que le identifica en el servidor de correo
Contraseña:
Contraseña para acceder al servidor de correo
La contraseña que le ha proporcionado su proveedor de correo.
Indica si se debe almacenar la contraseña o si se debe solicitar cuando se comprueba el correo nuevo
Marcar esta opción hará que KMail almacene la contraseña. Si KWallet está disponible, se encargará de conservar la contraseña en un lugar seguro. Sin embargo, si no está disponible KWallet, la contraseña se almacenará en el archivo de configuración de KMail. La contraseña se guarda en un formato ofuscado, pero no se debe considerar un seguro frente a los intentos para descifrar su contenido, si se consigue el archivo que contiene la contraseña.
Almacenar la contraseña IMAP
Incluir esta cuenta al pulsar el botón de la barra de herramientas
Incluir en la comprobación manual del correo
Si está activado, KMail comprueba correo nuevo cada x minutos
Activar & intervalo de comprobación de correo
Intervalo de comprobación: @title: tab
Preferencias IMAP
Compactar carpetas & automáticamente (elimina mensajes borrados)
Mostrar carpetas ocultas
Mostrar sólo carpetas subscritas en el lado del servidor
Mostrar sólo carpetas suscritas & localmente
Active esto para no cargar automáticamente los adjuntos cuando seleccione el correo, sino cuando haga clic sobre el adjunto. De esta forma, los correos electrónicos de gran tamaño se mostrarán instantáneamente.
Cargar adjuntos bajo demanda
Sólo se comprueban las subcarpeta de las carpetas del árbol que estén abiertas (expandidas). Úselo si hay muchas carpetas en el servidor.
Listar sólo las carpetas abiertas
Carpeta de papelera:
Usar la identidad por omisión para esta cuenta
Seleccione la identidad de KMail usada por esta cuenta
Identidad:
Aquí puede ver los diversos espacios de nombres que admite su servidor IMAP. Cada espacio de nombres representa un prefijo que separa los grupos de carpetas. Los espacios de nombres permiten que KMail muestre. por ejemplo, sus carpetas personales y sus carpetas compartidas en una cuenta.
Espacios de nombres:
Recarga los espacios de nombres del servidor. Se sobrescriben todos los cambios.
...
Los espacios de nombres personales incluyen sus carpetas personales. Personal namespaces for imap account.
Personal:
Estos espacios de nombres incluyen las carpetas de otros usuarios.
Otros usuarios:
Estos espacios de nombres incluyen las carpetas compartidas.
Compartido:
Seguridad
Cifrado
& Ninguno
Usar & SSL para recibir el correo de forma segura
Usar & TLS para recibir el correo de forma segura
Método de autenticación
Texto en claro
& LOGIN
& PLAIN
CRAM-MD5
& DIGEST-MD5
& NTLM
& GSSAPI
& Anónimo
Comprobar & qué soporta el servidor
Marque para que le avise cuando envíe mensajes sin firmar.
Avisar al intentar enviar un mensaje sin firmar Si habilita esta opción se le avisará cuando intente enviar partes o un mensaje completo sin firmar. Se recomienda mantener esta opción habilitada para la máxima seguridad de integridad.
Avisar si intenta enviar mensajes sin firmar
Marcar para ser avisado cuando envíe mensajes sin cifrar.
Avisar cuando se intente enviar un mensaje sin cifrar Si se marca esta opción, se le avisará si se intenta enviar un mensaje o parte de un mensaje sin cifrar. Se recomienda el dejar esta opción habilitada para conseguir máxima integridad.
Avisar si intenta enviar mensajes sin cifrar
Marcar para ser avisado si la dirección no está en el certificado
Avisar si la dirección del destinatario no esta en el certificado Si se habilita esta opción, se le avisará si la dirección del destinatario no se encuentra en el certificado usado para cifrar. Se recomienda dejar esta opción habilitada para conseguir una máxima seguridad.
Avisar si la dirección de correo del destinatario no está en el certificado
Avisar si el certificado o las claves caducan pronto (el umbral se configura más abajo)
Para firmar
Para cifrar
Seleccione aquí el número de días
Avisar si el certificado de firma caduca Seleccione el mínimo número de días que el certificado de firma debe ser válido para que no se le avise. El valor recomendado de SPHINX es de 14 días.
Avisar si el certificado de cifrado caduca Seleccione el mínimo número de días que el certificado de cifrado debe ser válido para que no se avise. El valor recomendado por SPHINX es de 14 días.
Avisar si caduca un certificado de la cadena Seleccione el mínimo número de días en el que todos los certificados de la cadena deberán ser válidos para que no se avise. El valor recomendado por SPHINX es de 14 días.
Avisar si el certificado de la CA caduca Seleccione el mínimo número de días que el certificado de la CA debe ser válido para que no se le avise. El valor recomendado por SPHINX es de 14 días.
Avisar si el certificado raíz caduca Seleccione el mínimo número de días que el certificado raíz debe ser válido sin que se avise. La configuración SPHINX recomendada es de 14 días.
Para certificados raíces:
Para certificados intermedios de CA:
Para certificados y claves de usuario final:
Reactivar todas las advertencias de « No volver a preguntar »
Tipo de cuenta: Cuenta POP
Dirección del servidor de correo POP3
La dirección del servidor de correo POP3 .Por ejemplo, pop3.proveedor.org. Su proveedor de correo debe facilitarle esta dirección.
Contraseña: la contraseña que le ha proporcionado su proveedor de correo.
Marcar esta opción hará que KMail almacene la contraseña. Si KWallet está disponible, se encargará de conservar la contraseña en un lugar seguro. Sin embargo, si no está disponible KWallet, la contraseña se almacenará en el archivo de configuración de KMail. La contraseña se guarda en un formato ofuscado, pero no se debe considerar un seguro frente a los intentos para descifrar su contenido, si se consigue el archivo que contiene la contraseña.
Almacenar la contraseña POP
Incluir en la comprobación manual del correo
Intervalo de comprobación: @title: tab
Preferencias POP
Si está marcado, el mensaje no se borra del servidor de correo
KMail puede obtener una copia de los mensajes y dejar los originales en el servidor.
Dejar los mensajes obtenidos en el servidor
El mensaje original se borra del servidor tras x días
Dejar los mensajes en el servidor duranteNumber of days that the message will be left on the server.
Solo los x mensajes más recientes se guardan en el servidor
KMail guarda solo los x mensajes más recientes en el servidor y borra los más antiguos.
Mantener sólo el último
mensajes
Guardar los mensajes más recientes dentro de la cuota y borrar los anteriores
Si está activo, los mensajes más recientes se guardan hasta alcanzar la cuota, y los mensajes más antiguos se borran.
Mantener sólo el último
MB
Si selecciona esta opción, los filtros POP se usarán para decidir qué hacer con los mensajes. Podrá entonces elegir si descargarlos, eliminarlos o dejarlos en el servidor.
& Filtrar mensajes si son más grandes que
Carpeta de destino:
Orden previa:
Fijar la carpeta donde se ponen los mensajes nuevos de esta cuenta
& Usar paralelismo para una descarga de correo más rápida
NTLM
& APOP
Añadir una nueva identidad
Modificar la identidad seleccionada
Cambiar el nombre de la identidad seleccionada
& Renombrar
Eliminar la identidad seleccionada
Usar la identidad seleccionada por omisión
Poner como predeterminado
Mensajes HTML
AVISO: Permitir HTML en el correo puede incrementar el riesgo de que su sistema se vea comprometido por otros fallos de seguridad presentes y futuros. Más sobre mensajes HTML... Más sobre referencias externas...
Los mensajes de correo a veces llegan en ambos formatos. Esta opción controla si quiere ver la parte HTML o la parte de texto plano. Mostrar la parte HTML muestra el mensaje con mejor apariencia, pero a la vez, incrementa el riesgo de que se exploten agujeros de seguridad. Mostrar la parte de texto plano hace que se pierda gran parte del formato del mensaje pero hace casi imposible que se exploten agujeros de seguridad en el motor de HTML (Konqueror). La opción de abajo le protege contra mal usos de mensajes HTML. Pero no puede protegerle contra otros fallos de seguridad que no fueran conocidos en el momento en el que se escribía esta versión de KMail. Es aconsejable no preferir HTML a texto plano. Nota: Puede configurar esta opción para cada carpeta desde el menú Carpeta de la ventana principal de KMail.
Prefiere HTML a texto plano
Algunos mensajes de anuncios están en HTML y contienen referencias a imágenes que esos anuncios usan para saber si ha leído su correo (« errores web »). No hay una razón válida para imágenes de la red así, porque el remitente siempre puede adjuntarlas directamente. Para protegerle de este mal uso del HTML, esta opción se deshabilita por omisión. Sin embargo, si no le importa ver imágenes en mensajes HTML que no están adjuntas, puede habilitar esta opción, pero debe de estar alerta con este posible problema.
Permitir a los mensajes cargar referencias externas desde Internet
Mensajes cifrados
Intentar descifrar mensajes automáticamente al examinar
Acuses de recibo
Política de envío:
Preguntar
Denegar
Enviar siempre
Citar el mensaje original:
Nada
Mensaje completo
Sólo cabeceras
No enviar MDNs en respuesta a mensajes cifrados
AVISO: Hacer acuses de recibo de forma incondicional viola su privacidad. Más sobre MDNs...
Certificado y adjuntos recopilatorios de claves
Importar automáticamente las claves y los certificadosName of the custom template.
Para: @info
CC: Universal custom template type.
Tipo de plantilla:
Agregar Recorte
Grupo:
Recorte:
Acceso rápido:
& Añadir@title: window
Configuración de las plantillas@title Message template
Responder al remitente@title Message template
Responder a todos / Responder a la lista@title Message template
Reenviar mensaje@label: textbox Prefix for quoted message lines
Indicador de & cita: @info: whatsthis
Los siguientes marcados de posición son soportados por el indicador de citas:: %f: iniciales del remitente%%: signo porcentual %_: espacio
Si está seleccionada esta opción, los certificados S/ MIME se validarán usando Listas de Revocación de Certificados (CRLs).
Validar los certificados usando CRLs
Si esta opción está seleccionada, los certificados S/ MIME se validarán en línea usando el Protocolo de Estado de Certificados En Línea (OCSP). Rellene abajo la URL del repetidor OCSP.
Validar certificados en línea (OCSP)
Validación de certificados en línea
URL del repetidor OCSP:
Firma del repetidor OCSP:
Introduzca aquí la dirección del servidor para la validación en línea de certificados (repetidor OCSP). La URL suele comenzar con http: / /.
Ignorar el URL del servicio de certificados
De forma predefinida, GnuPG usa el archivo ~/. gnupg/ policies. txt para comprobar si se permite la política de un certificado. Si está seleccionada esta opción, no se comprueban las políticas.
No comprobar las políticas del certificados
Si está marcada esta opción, nunca se usarán las Listas de Revocación de Certificados para validar certificados S/ MIME.
No consultar nunca una CRL
Si esta opción está marcada, los certificados de emisores no encontrados se descargarán cuando sea necesario (esto se aplica a ambos métodos de validación, CRLs y OCSP)
Descargar certificados de emisores no encontrados
Peticiones HTTP
Desactiva por completo el uso de HTTP para S/ MIME.
No realizar ninguna petición HTTP
Al buscar la ubicación de un CRL, el certificado que se va a probar suele contener entradas del tipo « punto de distribución CRL » (DP), que son URLs que describen la forma de acceder a las URLs. La primera entrada DP que se encuentre en la que se usará. Con esta opción, todas las entradas que usen el esquema HTTP se ignorarán cuando se busque un DP adecuado.
Ignorar el punto de distribución de certificados CRL por HTTP
Si esta opción está seleccionada, el valor del proxy HTTP que se muestra a la derecha (lo que venga de la variable de entorno http_proxy) se usará para las peticiones HTTP.
Usar el proxy HTTP del sistema:
Usar este proxy para las peticiones HTTP:
Indique aquí la ubicación de su proxy HTTP, que se usará para todas las peticiones HTTP relativas a S/ MIME. La sintaxis es « máquina: puerto ». Por ejemplo, « miproxy. ningundominio. com:3128 ».
Peticiones LDAP
Desactiva por completo el uso de LDAP para S/ MIME.
No realizar ninguna petición LDAP
Al buscar la ubicación de un CRL, el certificado que se va a probar suele contener entradas del tipo « punto de distribución CRL » (DP), que son URLs que describen la forma de acceder a las URLs. La primera entrada DP que se encuentre en la que se usará. Con esta opción, todas las entradas que usen el esquema LDAP se ignorarán cuando se busque un DP adecuado.
Ignorar el punto de distribución de certificados CRL por LDAP
Máquina principal para peticiones LDAP:
Al introducir aquí un servidor LDAP, hace que todas las peticiones LDAP se dirijan en primer lugar a ese servidor. De forma más precisa, esta opción es prioritaria con respecto a cualquier otra máquina y puerto que indique en una URL de LDAP y también se usará si es que omite la máquina y el puerto en la URL. Se usarán otros servidores LDAP sólo si fallase la conexión al proxy. La sintaxis es « máquina » o « máquina: puerto ». Si se omite el puerto, se usa el 389 (el puerto estándar para LDAP).
Tipo de cuenta: Cuenta local
Ubicación del archivo:
Elija...
Método de bloqueo
Cerrojo de procmail:
Cerrojo & Mutt
Cerrojo privilegiado mutt
& FCNTL
& Ninguna (usar con cuidado)
Incluir en la comprobación manual del correo
Carpeta de destino:
& Pre-orden
Opciones de la carpeta del recurso IMAP
Activa el almacenamiento IMAP para las aplicaciones de Kontact
& Activar la funcionalidad del recurso IMAP
Seleccione el formato que va a usar para almacenar el contenido de las carpetas de trabajo en grupo.
& Formato usado en las carpetas de trabajo en grupo:
Kolab1 obsoleto (iCal/ vCard)
Kolab2 (XML)
Configura el idioma de los nombres de las carpetas
Idioma para & las carpetas de trabajo en grupo: @item: inlistbox Adjective, language
Inglés@item: inlistbox Adjective, language
Alemán@item: inlistbox Adjective, language
Francés@item: inlistbox Adjective, language
Holandés
Cuando está marcado, no verá las carpetas del recurso IMAP en el árbol de carpetas.
& Ocultar las carpetas de trabajo en grupo
Cuando está marcado, no ve las carpetas de correo normales en el árbol para la cuenta configurada para trabajo en grupo.
Mostrar sólo las carpetas trabajo en grupo para esta cuenta
Sincronizar inmediatamente los cambios en el trabajo en grupo en las carpetas IMAP desconectadas cuando esté en línea.
& Sincronizar inmediatamente los cambios en el trabajo en grupo
Cuentas entrantes(añada al menos una):
Eliminar
Comprobar correo al iniciar
Notificación de correo nuevo
& Pitido
Mensaje de indicación de & uso
Mostrar para cada carpeta el número de mensajes nuevos que han llegado
Notificación detallada de correo nuevo
Otras acciones...
Tipo de cuenta: Cuenta Maildir
Ubicación de la carpeta:
Incluir en la comprobación & manual del correo
& Preorden:
Compatibilidad con trabajo en grupo y opciones heredadas
Active esta opción para hacer que Outlook(tm) entienda sus respuestas a las invitaciones
& Modo heredado: Gestionar encabezados De: / A: para respuestas a invitaciones
Active esta opción para hacer que Outlook(tm) entienda sus respuestas a las invitaciones
Enviar & invitaciones en el cuerpo del correo
Microsoft Outlook, cuando se usa en combinación con un servidor Microsoft Exchange, tiene un problema para entender los mensajes de trabajo en grupo que cumplen los estándares. Active esta opción para enviar invitaciones de trabajo en grupo de forma que Microsoft Exchange pueda entenderlas.
& Nomenclatura de invitación compatible con Exchange
Enviar comentarios de respuesta a una invitación, de manera que las entienda Microsoft Outlook(tm).
Comentarios de respuesta a una invitación compatibles con Outlook
Cuando está activo, el usuario no verá la ventana de edición de correo. Los correos de las invitaciones se envían automáticamente.
Envío & automático de invitaciones
Opciones
Borrar correos de invitación luego que la respuestas a los mismos haya sido enviadaCorresponds to Folder- > Move All Messages to Trash
Pedir confirmación antes de mover todos los mensajes a la papelera
Excluir mensajes importantes de la caducidadto be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders"
Al intentar encontrar mensajes no leídos: what's this help
No recorrer en bucle
Recorrer en bucle la carpeta actual
Recorrer en bucle todas las carpetas
Recorrer en bucle todas las carpetas marcadasto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
Cuando se entre en una carpeta:
Ir al primer mensaje nuevo
Ir al primer mensaje nuevo o no leído
Ir al último mensaje seleccionado
Marcar el mensaje seleccionado como leído tras
seg
Preguntar & acerca de la acción a tomar tras arrastrar mensajes a otra carpetato be continued with "flat files" and "directories", resp.
Por omisión, las carpetas de correo en el disco son: what's this help
Esto selecciona que formato de buzón será el usado en las carpetas locales: mbox: Las carpetas de KMail se representan por un archivo cada una. Los mensajes se separan uno de otro por una linea que comienza por « From ». Esto ahorra espacio en disco pero es menos robusto, por ejemplo al mover correo entre carpetas. maildir: Las carpetas de KMail se representan por carpetas reales en el disco. Los mensajes son archivos separados. Puede ser una pérdida de un poco de espacio en disco pero es más robusto al mover mensajes entre carpetas.
Archivos planos (formato « mbox »)
Directorios (formato « maildir »)
Abrir esta carpeta al comenzar:
Vaciar la carpeta local de papelera al salir del programa
Unidades de & cuota:
Esto previene la expiración automática de mensajes antiguos en una carpeta al borrar (o mover a una carpeta de almacén) los mensajes marcados como « Importante » o « Elemento de Acción »
Enviar el correo en cola al comprobar el correo
Seleccione si quiere que KMail envíe todos los mensajes de la bandeja de salida manualmente o todas las comprobaciones de correo, o si no quiere que se envíen automáticamente los mensajes.
Mover automáticamente correos no sincronizados de las carpetas con permisos de acceso insuficientes
Si hay mensajes nuevos en una carpeta que no se han cargado aún en el servidor, pero usted no parece tener los permisos adecuados sobre la carpeta para efectuar la carga, estos mensajes serán movidos a una carpeta de mensajes perdidos y encontrados.
Permitir marcas locales en carpetas de sólo lectura
Esta configuración permite a los administradores determinar una demora mínima entre dos verificaciones de correo. El usuario no podrá elegir un valor menor que el valor seleccionado aquí.
La carpeta seleccionada más recientemente en el cuadro de diálogo de selección de carpetas.
Descartar la configuración umask fijada por los usuarios y usar en su lugar « lectura-escritura sólo por el usuario »
Política para mostrar el icono de la bandeja del sistema
Cerrar la aplicación cuando la ventana principal esté cerrada, aún si hay un icono activo en la bandeja del sistema.
Notificación informativa de correo nuevo
Si está activada esta opción, se mostrará el número de mensajes nuevos que han llegado a la carpeta en la notificación de correo nuevo. En otro caso, sólo se mostrará un mensaje « Ha llegado correo nuevo ».
Mensaje de indicación de uso
Si esta opción está activada y está instalado en el escritorio un indicador de mensajes, los indicadores se mostrarán para las carpetas que contengan mensajes no leídos.
Especificar editor:
& Usar editor externo en lugar del editor por omisión
El umbral para advertir a un usuario que la carpeta está cercana a su límite de cuota.
El separador de nombres de archivo para archivos de directorio de correo « uniq: info » - vea la especificación de directorios de correo en http: / /cr. yp. to/ proto/ maildir. html Las opciones por defecto dependen del sistema operativo actual WIN= «! », todos los demás «: ».
Activar la funcionalidad de trabajo en grupo
Gestionar encabezados De: / A: para respuestas a invitaciones
Microsoft Outlook tiene varias limitaciones en su implementación del estándar iCalendar. Esta opción trabaja sobre una de ellas. Si tiene problemas con los usuarios de Outlook, que no pueden obtener sus respuestas, intente configurar esta opción.
Enviar invitaciones de trabajo en grupo en el cuerpo del correo
Microsoft Outlook tiene varias limitaciones en su implementación del estándar iCalendar. Esta opción soluciona una de ellas. Si tiene problemas con los usuarios de Outlook, que no pueden obtener sus respuestas, intente configurar esta opción.
Intercambiar nombres compatibles de invitaciones
Microsoft Outlook, cuando se usa en combinación con un servidor Microsoft Exchange, tiene un problema para entender los mensajes de trabajo en grupo que cumplen los estándares. Active esta opción para enviar invitaciones de trabajo en grupo de forma que Microsoft Exchange pueda entenderlas.
Cuando responda a invitaciones, envíe el comentario de respuesta de modo que lo entienda Microsoft Outlook.
Envío automático de invitaciones
Cuando está marcado, no verá la ventana de edición de correo, sino que todos los correos de las invitaciones se enviarán automáticamente. Si quiere ver el correo antes de enviarlo, puede quitar la marca de esta opción. Tenga en cuenta que el texto de la ventana de edición mantiene la sintaxis de iCalendar, por lo que no debería modificarlo manualmente.
Cuando esté marcado, los correos de invitación que hayan sido respondidos se moverán a la Papelera, una vez que la respuesta haya sido enviada exitosamente.
Activándolo, es posible almacenar las entradas de las aplicaciones de Kontact (KOrganizer, KAddressBook y KNotes). Además de esto, debe configurar las aplicaciones para que usen el recurso IMAP. Esto se hace desde las preferencias del sistema de KDE.
Normalmente no tendrá ningún motivo para ver las carpetas que mantienen los recursos IMAP. Pero si lo necesita, puede configurarlo aquí.
Si la cuenta utilizada para almacenar información de trabajo en grupo no se usa para gestionar el correo normal, elija esta opción para hacer que KMail muestre sólo carpetas de trabajo en grupo en ella. Esto es útil si está manejando correo regular a través de una cuenta en línea IMAP adicional.
Elija el formato de almacenamiento para las carpetas de trabajo en grupo. El formato predeterminado es usar los estándares ical (para carpetas de calendario) y vcard (para carpetas de libreta de direcciones). Estos formatos hacen que estén disponibles todas las opciones de Kontact. El formato Kolab XML usa un modelo personal que se parece más al que se usa en Outlook. Este formato permite una mejor compatibilidad con Outlook, cuando se está usando un servidor Kolab o una solución compatible.
Elige el padre de las carpetas del recurso IMAP. De forma predefinida, el servidor Kolab configura el buzón de entrada IMAP como el padre.
Es el id. de la cuenta que alberga las carpetas del recurso IMAP.
Si quiere configurar los nombres de las carpetas del almacenamiento IMAP en su idioma local, puede elegir entre estos idiomas disponibles. Tenga en cuenta que la única razón para hacerlo es por compatibilidad con Microsoft Outlook. Se considera una mala idea configurarlo, porque hace imposible el cambio de idioma. Así que no lo configure a no ser que tenga que hacerlo.
Sólo filtrar correos recibidos en la bandeja de entrada IMAP desconectada.
También filtrar nuevos correos recibidos en carpetas de trabajo en grupo.
Sincronizar inmediatamente los cambios de trabajo en grupo en las carpetas DIMAP al estar en línea.
Este valor se usa para decir si se debe mostrar la introducción a KMail.
Número máximo de conexiones por máquina
Se puede usar para restringir el número de conexiones por máquina cuando se está comprobando si hay correo nuevo. De forma predeterminada, el número de conexiones es ilimitado (0).
Mostrar el campo de entrada de búsqueda rápida en carpeta
Esconder la bandeja de entrada local si no se utiliza
Enviar incluido por omisión.
Permitir el uso del carácter punto y coma («; ») como separador en el editor de mensajes.
Mantener la tabla de caracteres original al responder o reenviar, si es posible
& Añadir la firma automáticamente
Recuerda esta identidad, para que se pueda usar también en futuras ventanas del editor.
Recuerda esta carpeta para enviar elementos, para que se pueda usar también en futuras ventanas del editor.
Recuerda este transporte de correo, para que se pueda usar también en futuras ventanas del editor.
Ajuste de palabras en la columna:
Tipografía de ancho fijo
Advertir si el número de destinatarios es mayor que
Si el número de destinatarios es superior que este valor, KMail mostrará una advertencia y solicitará una confirmación antes de enviar el mensaje. Este aviso se puede desactivar.
Active esta opción para hacer que Outlook & #8482; entienda los nombres de adjuntos que tengan caracteres no ingleses
Solicitar automáticamente acuse de recibo
Active esta opción si quiere que KMail solicite acuse de recibo para cada uno de los mensajes salientes. Esta opción sólo afecta al comportamiento predeterminado. Puede activar o desactivar las peticiones de acuse de recibo en el editor de cada mensaje saliente, con el elemento del menú Opciones - > Petición de acuse de recibo.
Usar direcciones recientes para la terminación automática
Desactive esta opción si no quiere que las direcciones recientes de correo electrónico aparezcan en la lista de terminación automática en los campos de direcciones del editor.
Guardar automáticamente cada:
Se puede hacer regularmente una copia del texto que hay en la ventana del editor. El intervalo para crear las copias de seguridad se configura aquí. Puede desactivar la característica de guardado automático si pone el valor a 0.
Insertar firma arriba del texto citado
Incluir separador en la firma
Sustituir el & prefijo reconocido por « Re: »
Sustituir prefijo reconocido con « Fwd: »
& Usar citado inteligente
Número máximo de líneas del editor para destinatarios.
Lista de los tipos de partes de mensajes para remover de los correos que están siendo incluidos en un reenvío.
Mostrar Administración de recortes de texto y Panel de inserción en el compositor.
El tamaño máximo en MB permitido para los adjuntos de correo (-1 para tamaño ilimitado).
Mostrar el informe de auditoría de GnuPG aún si las operaciones de cifrado se completaron exitosamente.
Zona de visionado de mensajes
No mostrar la zona de visionado de mensajes
Mostrar el panel de vista previa bajo la lista de mensajes
Mostrar el panel de vista previa junto a la lista de mensajes
Lista larga de carpetas
Lista corta de carpetas
Que estilo de cabeceras debería visualizarse
Cuantas cabeceras deberían visualizarse
Algunos mensajes, en especial los que se generan automáticamente, no especifican qué codificación de caracteres se debe usar para mostrarlos adecuadamente. En estos casos, se usará la codificación de caracteres predefinida, que es la que puede configurar aquí. Defina la codificación de caracteres que use con más frecuencia en su zona geográfica. por omisión, la codificación que está configurada es para el sistema que se utiliza en todo el mundo.
Si cambia esto de la opción predefinida a « Auto », obligará a que se use la codificación que indique para todos los mensajes, sin tener en cuenta lo que indiquen dichos mensajes.
Reemplazar smileys por emoticonos
Active esto si quiere que los smileys de texto tipo: -) que aparecen en los mensajes se reemplacen por emoticonos (pequeñas imágenes).
Mostrar marcas para expandir o contraer el citado
Active esta opción para mostrar diferentes niveles de cita del texto. Desactívelo para ocultar los niveles de citado del texto.
Nivel automático de contracción:
Reducir el tamaño del tipo de letra para el texto citado
Active esta opción para mostrar el texto citado con un tipo de letra más pequeña.
Mostrar el agente de usuario en las cabeceras adornadas
Active esta opción para hacer que las línea de cabecera User-Agent y X-Mailer se muestren al usar cabeceras adornadas.
Permitir eliminar adjuntos de correos existentes.
Permitir editar adjuntos de correos existentes.
Siempre descifrar mensajes al examinarlos o preguntar antes de descifrar
Ubicación del visor de la estructura de mensajes
Sobre la zona de mensajes
Bajo la zona de mensajes
Visor de la estructura del mensaje
No mostrar nunca
Mostrar siempre
Mostrar barra de estado HTML
Mostrar el estado del correo basura en las cabeceras adornadas
Número de direcciones a mostrar antes de colapsar
Cómo se muestran los adjuntos
Enviar acuse de recibo con un remitente vacío.
Enviar acuses de recibo con una cadena de remitente vacía. Algunos servidores pueden estar configurados para rechazar estos mensajes, de modo que si tiene problemas para enviar los acuses de recibo, desmarque esta opción.
Plantilla para mensajes nuevos
Plantilla para responder
Plantilla para responder a todos
Plantilla para reenviar
Caracteres de citado
Permitir que la configuración fuera-de-la-oficina sea modificable por el usuario.
Permitir a los usuarios cargar scripts fuera-de-la-oficina de sieve sin que puedan cambiar ninguna configuración, como el dominio al cual reaccionar o el modificador de reacción al spam.
Enviar respuestas fuera-de-la-oficina a correos que provengan sólo de este dominio.
Permitir que las respuestas fuera-de-la-oficina sean enviadas a mensajes marcados como SPAM.
Verificar si hay todavía configurada una respuesta fuera-de-la-oficina activa al iniciar KMail.
Muestra consejos para los mensajes y la cabecera de los grupos
Active esta opción para mostrar consejos cuando el ratón pase por encima de un elemento en la lista de mensajes.
Ocultar barra de pestañas cuando solo haya una pestaña abierta
Con esta opción activada la barra de pestañas será mostrada solo cuando haya dos o más pestañas. Con esta opción desactivada la barra de pestañas será siempre mostrada. Cuando la barra de pestañas está oculta usted siempre puede abrir una carpeta en una nueva pestaña haciéndole clic con el botón medio del ratón.
Texto del mensaje citado
Texto del mensaje tal cual
Id. del mensaje
Fecha en formato corto
Fecha en local C
Día de la semana
Hora
Hora en formato largo
Hora en local C
Campo de dirección « Para »
Campo de nombre « Para »
Campo de primer nombre « Para »
Campo de apellido « Para »
Campo de dirección « CC »
Campo de nombre « CC »
Campo de primer nombre « CC »
Campo de apellido « CC »
Campo de dirección « De »
Campo de nombre « De »
Campo de primer nombre«De »
Campo de apellido « De »
Direcciones de todos los destinatariosTemplate value for subject of the message
Cabeceras citadas
Cabeceras tal cual
Contenido de la cabecera
Nombre del campo « De»Template subject command.
Filtrar el cuerpo del mensaje original e insertar el resultado como texto citado
Filtrar el cuerpo del mensaje original e insertar el resultado tal cual
Filtrar el mensaje original con cabeceras e insertar el resultado tal cual
Filtrar el cuerpo de mensaje actual e insertar el resultado tal cual
Filtrar el cuerpo del mensaje actual y reemplazarlo con el resultadoInserts user signature, also known as footer, into message
Insertar el contenido del archivoAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Descartar la próxima línea
Comentario de la plantilla
Sin operación
Limpiar el mensaje generado
Activar la depuración
Desactivar la depuración
& Insertar orden
Insertar orden
Mensaje original
Mensaje actual
Procesar con programas externosMiscellaneous template commands menu
Varios
El índice de correo de « %1 » es de una versión desconocida de KMail (%2). Este índice puede ser regenerado desde la carpeta de correo, pero alguna información, incluyendo los estados, pueden perderse. ¿Quiere que desactualice su archivo de índice?
Desactualizar
No desactualizar
El índice de correo de « %1 » está dañado y será regenerado ahora, pero alguna información, incluyendo los estados, puede perderse.
Solución de problemas del caché IMAP
Solución de problemas del caché IMAP. Si tiene problemas al sincronizar una carpeta IMAP, debería intentar primero reconstruir el archivo de índice. La reconstrucción del índice tardará algún tiempo, pero no debería provocar ningún problema. Si esto no es suficiente, puede intentar refrescar el caché IMAP. Si lo hace, perderá todos los cambios locales para estar carpeta y todas sus subcarpeta.
Reconstruir el índice@label: listbox Scope used when rebuilding index.
Alcance:
Solo la carpeta actual
La carpeta actual y todas sus subcarpeta
Todas las carpetas de esta cuenta
Refrescar la & caché
El archivo de cache UID para la carpeta %1 no pudo ser leído. Puede existir un problema con los permisos del sistema de archivos, o el archivo puede estar dañado.
El archivo de cache UID para la carpeta %1 no pudo ser escrito. Puede existir un problema con los permisos del sistema de archivos.
Debe sincronizar con el servidor antes de renombrar las carpetas IMAP.
No hay ninguna configuración para esta carpeta. Intente hacer una sincronización antes que esta operación.
¿Está seguro de que quiere refrescar la caché de IMAP de la carpeta %1 y todas sus subcarpeta? Esto eliminará todos los cambios que haya hecho localmente a sus carpetas,
Se ha vuelto a crear el índice de esta carpeta.
La carpeta %1 no está en un estado inicial de sincronización (el estado era %2). ¿Quiere volver al estado inicial y sincronizarlo de todos modos?
Reiniciar y sincronizar
Sincronizando
Conectando a %1
Comprobando permisos
Renombrando carpeta
Descargando carpetas
Error al recuperar la lista de carpetas
Descargando subcarpeta
Eliminando carpetas del servidor
Descargando la lista de mensajes
No hay mensajes a eliminar...
Eliminando mensajes borrados
Descargando mensajes nuevos
No hay mensajes nuevos en el servidor
Comprobando el soporte de anotaciones
Descargando anotaciones
Definiendo anotaciones
Configurar permisos
Descargando permisos
Obteniendo información de cuotas
Actualizando archivo de caché
Sincronización realizada
Enviando mensajes al servidor
Sus permisos de acceso a la carpeta %1 han sido restringidos, ya no será posible añadir mensajes a esta carpeta.
Permisos de acceso revocados
No hay mensajes para enviar al servidor
Actualizando el estado de los mensajes en el servidor
Crear subcarpeta en el servidor
Los correos en el servidor en la carpeta %1 fueron eliminados. Desea eliminarlos localmente? UIDs: %2
Eliminando mensajes borrados del servidor
Comprobando validez de las carpetas
El listado de carpetas falló de maneras interesantes.
Recuperar carpetas para el espacio de nombres de %1
Parece que se eliminó la carpeta %1. ¿Quiere eliminarla del servidor?
Cancelado
El servidor IMAP %1 no admite anotaciones IMAP. No puede utilizar el almacenamiento XML en este servidor. Haga el favor de configurar de forma diferente KMail.
El servidor IMAP %1 no admite anotaciones. No puede utilizar el almacenamiento XML en este servidor. Por favor reconfigure KMail de forma diferente
Error al definir la anotación:
perdido+encontrado
Hay mensajes nuevos en esta carpeta %1, que no se han cargado aún en el servidor, pero la carpeta ha sido borrada del servidor o no parece tener los permisos adecuados sobre la carpeta para efectuar la carga. Todos los mensajes afectados serán movidos a %2 para evitar la pérdida de datos.
Permisos de acceso insuficientes
Hay mensajes nuevos en esta carpeta (%1), que no se han cargado aún en el servidor, pero la carpeta ha sido borrada o no parece tener los permisos adecuados sobre la carpeta para efectuar la carga. Posiblemente deba ponerse en contacto con el administrador para que le permita cargar los mensajes nuevos, o para sacarlos de esta carpeta. ¿Quiere mover ahora estos mensajes a otra carpeta?
Mover
No mover
La URL está mal formada
Mensaje de error de Kioslave
Su servidor POP3 (Cuenta: %1) no admite la orden UIDL: esta orden es necesaria para determinar, de forma fiable, cuáles de los mensajes del servidor ha visto ya KMail. La opción de dejar los mensajes en el servidor tampoco funcionará bien.
Obteniendo el mensaje %1 de %2 (%3 de %4 KB) para %5@%6 (%7 KB permanecen en el servidor).
Obteniendo el mensaje %1 de %2 (%3 de %4 KB) para %5@%6.
No se puede completar la operación LIST.
Error al comprobar el correo nuevo de la cuenta %1: %2
Lo siento su servidor POP3 (cuenta: %1) no admite la orden TOP. No es posible descargarse las cabeceras de los mensajes largos antes de descargarlos enteros. %1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
%1 (Predeterminada)
Identidad
Dirección de correo
Pegar como cita
Añadir caracteres de citado
Eliminar caracteres de citado
Añadir como & imagen empotrada
Añadir como & adjunto
Nombre del adjunto:
Añadir como & texto@label: listbox Recipient of an email message.
Tipo de destinatario no definido @label: listbox
Seleccione el tipo de destinatario@action: button
Guardar la lista... @info: tooltip
Guardar los destinatarios como una lista de distribución@action: button Open recipient selection dialog.
Seleccionar... @info: tooltip
Seleccionar los destinatarios desde la libreta de direcciones@info: status No recipients selected
No hay destinatarios@info: status Number of recipients selected
Para: %1@info: tooltip %1 list of emails
CC: %1@info: tooltip %1 list of emails
BCC: %1@info: status
Truncar la lista de destinatarios a %1 de %2 entradas.
Encargado
Autor original
Encargado anterior
Encargado anterior
Desarrollador principal
Desarrollador principal
Documentación
notificación en la bandeja del sistema
Soporte de PGP 6 y más mejoras sobre el soporte de cifrado
Soporte de cifrado original Soporte de PGP 2 y PGP 5
Soporte GnuPG
Nueva lista de mensajes y nuevo árbol de carpetas
Soporte para antivirus
Filtros POP
Pruebas de usabilidad y mejoras
Gestión de los proyectos Ägypten y Kroupware
Soporte a HTML mejorado
pruebas de la beta y soporte PGP 6
marca temporal para mensajes de estado de « Transmisión completa »
múltiples claves de cifrado por dirección
Cliente de correo de KDE
(c) 1997-2009, los desarrolladores de KMail
Se necesita firma de certificado
Por favor, cree un certificado desde el adjunto y devuélvalo al remitente.
KMail está en modo desconectado. Todas las tareas relacionadas con la red se han suspendido
KMail está en modo conectado. Todas las tareas relacionadas con la red se han reanudado
KMail está ahora en modo desconectado. ¿Quiere seguir adelante?
Conectado/ desconectado
No tiene permiso de lectura/ escritura sobre su carpeta de entrada.
saliente
No tiene permiso de lectura/ escritura sobre su carpeta de salida.
enviado
No tiene permiso de lectura/ escritura sobre su carpeta de enviados.
papelera
No tiene permiso de lectura/ escritura sobre su carpeta papelera.
borrador
No tiene permiso de lectura/ escritura sobre su carpeta de borrador.
plantillas
No tiene permiso de lectura/ escritura sobre su carpeta de plantillas. %1-%3 is the application name, %4-%7 are folder path
Ya existe la carpeta %4. %1 usa ahora la carpeta %5 para sus mensajes. %2 puede mover el contenido de %6 a esta carpeta, lo que puede conllevar el reemplazo de cualquier archivo existente con el mismo nombre de %7. ¿Le gustaría que %3 moviera ahora los archivos de correo? %1-%3 is the application name, %4-%6 are folder path
Ya existe la carpeta %4. %1 usa ahora la carpeta %5 para sus mensajes. %2 puede mover el contenido de %6 a esta carpeta. ¿Le gustaría que %3 moviese ahora los archivos de correo?
¿Migrar los archivos de correo?
El archivo %1 existe. ¿Desea reemplazarlo?
Guardar en archivo
& Reemplazar
KMail encontró un error fatal y terminará ahora
KMail encontró un error fatal y terminará ahora. El error fue: %1
¿Está seguro de que quiere vaciar las carpetas de la papelera de todas las cuentas?
Acuse de recibo del mensaje
Envío « denegado »
& Ignorar
& EnviarView- >
& Cabeceras
Elija como se mostrarán las cabecerasView- > headers- >
Cabeceras & empresarial
Mostrar la lista de cabeceras en formato empresarialView- > headers- >
Adornadas
Mostrar la lista de cabeceras en formato adornadoView- > headers- >
& Cortas
Mostrar una lista breve de las cabeceras del mensajeView- > headers- >
Cabeceras estándar
Mostrar una lista estándar de las cabeceras del mensajeView- > headers- >
& Largas
Mostrar una lista larga de las cabeceras del mensajeView- > headers- >
Todas
Mostrar todas las cabecerasView- >
& Adjuntos
Elegir el estilo para ver los adjuntosView- > attachments- >
Como & iconos
Muestra todos los adjuntos como iconos. Pulse para verlos. View- > attachments- >
Inteligentes
Mostrar iconos como lo sugiera el remitente. View- > attachments- >
& Incluidos
Mostrar todos los adjuntos incluidos (si es posible)View- > attachments- >
& Ocultar
No mostrar adjuntos en el visor del mensaje
Configurar codificación
Mensaje nuevo para...
Responder a...
Reenviar a...
Abrir en la libreta de direcciones
Seleccionar todo el texto
Copiar la dirección del enlace
Abrir URL
Marcador para este enlace
Guardar como...
Mostrar estructura del mensaje
Desplazarse un mensaje hacia arriba
Desplazarse un mensaje hacia abajo
Desplazarse un mensaje hacia arriba (más)
Desplazarse un mensaje hacia abajo (más)
Commutar el modo de visualización HTML
Commutar el modo de visualización entre HTML y texto sencillo
El cliente de correo electrónico para el entorno de escritorio K.
Recuperando el contenido de la carpeta Espere, por favor... nbsp;
Desconectado KMail se encuentra en modo desconectado. Haga clic aquí para pasar al modo conectado... nbsp; %1: KMail version; %2: help: / / URL; %3: homepage URL; %4: generated list of new features; %5: First-time user text (only shown on first start); %6: generated list of important changes; --- end of comment ---
Bienvenido a KMail %1KMail es el cliente de correo electrónico del entorno de escritorio K. Está diseñado para ser completamente compatible con los estándares de correo de Internet, incluidos MIME, SMTP, POP3 e IMAP. KMail tiene muchas características poderosas, descritas en la documentación La página web de KMail ofrece información acerca de las nuevas versiones de KMail %6 %4 %5 Esperamos que disfrute de KMail. Gracias, nbsp; & nbsp; El equipo de KMail
Algunas de las nuevas características incluidas en esta versión de KMail (comparadas con KMail %1, que es parte de KDE %2):
Por favor tómese un momento para rellenar el panel de configuración en Opciones -gt; Configuración. Necesitaal menos crear una identidad primaria y una cuenta de correo.
Cambios importantes (comparados con KMail %1):
%1
(parte del cuerpo)
No se pudo enviar MDN.
Desplazar hasta
Guardar como...
Descifrar con Chiasmus...
Ver adjuntos: %1
Borrar un adjunto puede invalidar cualquier firma digital en el mensaje.
Modificar un adjunto puede invalidar cualquier firma digital en el mensaje.
Editar
Adjuntos:
Espere, por favor
Dirección copiada al portapapeles.
URL copiada al portapapeles. @info
El archivo %1 existe. ¿Desea reemplazarlo?
Mensaje como texto plano
El mensaje se ha eliminado mientras se estaba guardando. No se ha guardado.
Abrir mensaje
El archivo no tiene un mensaje.
El archivo tiene varios mensajes. Sólo se mostrará el primero.
Quiere reenviar los mensajes seleccionados como adjuntos en un mensaje (como un compendio MIME) o como mensajes individuales?
Enviar como compendio
Enviar individualmente
Este es un paquete MIME reenviado. El contenido del mensaje se encuentra en los adjuntos.
¿No hay suficiente espacio en el disco?
Se detectó una caché IMAP dañada en la carpeta %1. Se interrumpió la copia de mensajes.
Moviendo mensajes
Eliminando mensajes
Abriendo URL... @info
¿Realmente quiere ejecutar %1?
Ejecutar
No se encuentran adjuntos para guardar.
Guardar adjuntos comofilename for an unnamed attachment
adjunto.1
Guardar adjuntofilename for the %1-th unnamed attachment
adjunto. %1
Ya existe un archivo llamado %1. ¿Desea sobreescribirlo?
El archivo ya existe
Sobrescribir
Sobrescribir & todo
La parte %1 del mensaje está cifrada. ¿Quiere mantener el cifrado al guardarlo?
Pregunta KMail
Mantener el cifrado
No mantener
La parte %1 del mensaje está firmada. ¿Quiere mantener la firma al guardar?
Mantener la firma1 = file name, 2 = error string
No se ha podido escribir en el archivo%1%2
Error guardando el adjunto
De: %1 A: %2 Asunto: %3
Correo: %1
& Identidad:
& Diccionario:
Carpeta de correo enviado:
& Transporte de correo: sender address field
& De:
& Responder a: @label: textbox Subject of email.
Asunto: @option: check Sticky identity.
Pegajoso
Fallo al guardar automáticamente el mensaje como %1. Motivo: %2
Fallo al guardar automáticamente
Enviar correo
Enviar correo por
Enviar
Enviar después por
Encolar
Guardar como borrador
Guardar como plantilla
& Insertar archivo...
& Insertar archivo reciente
& Nuevo editor
& Nueva ventana principal
Seleccionar destinatarios...
Guardar la lista de & distribución...
Pegar como adjunto
Quitar & espacios@action: inmenu Mark the email as urgent.
& Urgente
Con acuse de & recibo
Configurar codificación
& Cortar palabras
Recortes
Comprobación ortográfica & automática
Detectar automáticamente
Formato (HTML)
HTML
Todos los campos
& Identidad
& Diccionario
Carpeta de correo enviado
& Transporte de correo
& De
& Responder a@action: inmenu Show the subject in the composer window.
Asunto
Añadir firma
Incluir firma
Insertar firmar en la posición del cursor
Adjuntar clave & pública...
Adjuntar & mi clave pública
& Adjuntar archivo...
Adjuntar
Eliminar adjunto
& Guardar adjunto como...
Propiedades del adjunto
Corrector ortográfico...
Corrector ortográfico
Cifrar el mensaje con Chiasmus...
& Cifrar mensaje
Firmar mensaje
Formato de mensaje & cifrado
Reiniciar preferencias de tipos de letra
Restablecer tipo de letra
Configurar KMail...
Corrector ortográfico: %1
Columna: %1 Shows the linenumber of the cursor position.
Línea: %1
Volver a guardar como plantilla
& Guardar como borrador
Volver a guardar este mensaje en la carpeta Plantillas. En este caso, se puede utilizar más tarde.
Guarda este mensaje en la carpeta « Borradores ». Posteriormente, se podrá editar y enviar.
¿Quiere guardar el mensaje para más tarde o descartarlo?
Cerrar el editor
El mensaje que ha compuesto parece hacer referencia a un archivo adjunto, pero no ha adjuntado nada. ¿Quiere adjuntar un archivo a su mensaje?
Recordatorio de archivo adjunto
Enviar & tal cual
KMail no pudo reconocer la ubicación del adjunto (%1). Tiene que especificar la ruta completa si desea adjuntar un archivo.
Su administrador ha prohibido adjuntar archivos mayores a %1 MB.
Adjuntar archivo
Ocurrió un error al intentar exportar la clave del motor: %1
Fallo al exportar la clave
Exportando la clave...
Clave OpenPGP 0x%1
Adjuntar clave OpenPGP
Seleccione la clave pública que debería adjuntarse. to view
Editar con...
Adjuntar...
KMail no pudo comprimir el archivo.
El archivo comprimido es mayor que el original. ¿Quiere mantener el original? Do not compress
Mantener
KMail no pudo descomprimir el archivo. @info
KMail no pudo crear el archivo temporario: %1. Debido a esto, la edición de este adjunto no es posible.
Guardar adjunto como
Insertar el texto del portapapeles como adjunto
Ha solicitado que se cifren los mensajes para sí mismo, pero la identidad seleccionada actualmente no tiene definida una clave de cifrado (OpenPGP o S/ MIME) para que pueda usarla. Haga el favor de elegir las claves en la configuración de la identidad.
Clave de cifrado no definida
Para poder firmar este mensaje, primero tiene que definir la clave de firma (OpenPGP o S/ MIME) que se debe usar. Puede seleccionar la clave en la configuración de la identidad.
Clave de firma no definida
KMail está en modo desconectado. Sus mensajes se mantendrán en la bandeja de salida hasta que se conecte.
Debe introducir su dirección de correo electrónico en el campo De:. También debería configurar su dirección de correo electrónico para todas sus identidades, para que no tenga que indicarla para cada mensaje.
Debe especificar al menos un destinatario, bien en el campo Para: o bien como CC o BCC.
El campo « Para: » está vacío. ¿Quiere enviar en mensaje así?
No se ha especificado « Para: »
No escribió ningún asunto. ¿Enviamos el mensaje aun así?
No se escribió asunto
& Enviar tal cual
Especificar el asunto
Mantener el marcado, no firmar/ cifrar
Mantener el marcado, no cifrar
Mantener el marcado, no firmar
Firmar/ Cifrar (eliminar el marcado)
Cifrar (eliminar el marcado)
Firmar (eliminar el marcado)
No es posible el firmado/ cifrado interno de mensajes HTML. ¿quiere eliminar el marcado?
¿Firmar/ cifrar el mensaje?
No existe la carpeta de borradores o de plantillas para la identidad « %1 ». Se usará la carpeta de borradores o de plantillas predeterminada.
Acerca de mandar correo...
Enviar confirmación
Está intentando enviar el mensaje a más de %1 destinatarios. ¿Desea enviar el mensaje?
Demasiados destinatarios
& Editar destinatarios
Al desactivar el modo HTML perderá el formato del texto, ¿está seguro?
¿Perder el formato?
Perder formato
Corrector ortográfico: activo
Corrector ortográfico: inactivo
Haga el favor de configurar antes un motor para usar el cifrado Chiasmus. Puede hacerlo en la pestaña de mecanismo de cifrado de la página « Seguridad » en el cuadro de diálogo de configuración.
Parece que se ha compilado libkleopatra sin soporte para Chiasmus. En este caso, podría querer recompilar libkleopatra con « --enable-chiasmus ».
No hay configurada ningún motor para Chiasmus
No se encontró ninguna clave de Chiasmus
Selección de clave de cifrado para Chiasmus
El mensaje será firmado
El mensaje no será firmado
El mensaje será cifrado
El mensaje no será cifrado
Esta es la lista de filtros definidos. Se procesan de arriba a abajo. Pulse en cualquier filtro para editarlo usando los controles de la mitad derecha del cuadro.
Haga clic en este botón para crear un filtro. Se insertará inmediatamente antes del que esté seleccionado en ese momento, pero puede cambiarlo más tarde. Si ha hecho clic accidentalmente sobre este botón, puede deshacer esta acción haciendo clic sobre el botón Eliminar.
Haga clic en este botón para copiar un filtro. Si ha hecho clic accidentalmente sobre este botón, puede deshacer esta acción haciendo clic sobre el botón Eliminar.
Pulse este botón para eliminar el filtro seleccionado de la lista. No hay forma de recuperar el filtro una vez eliminado, pero siempre puede usted pulsar el botón Cancelar para deshacer los cambios.
Haga clic sobre este botón para mover el filtro seleccionado en la lista superior hacia arriba. Esto es útil para determinar el orden en el que se filtran los mensajes: El filtro de más arriba se usa el primero. Si ha pulsado este botón accidentalmente, puede deshacer la acción pulsando en el botón Abajo.
Haga clic sobre este botón para mover el filtro seleccionado en la lista superior hacia abajo. Esto es útil para determinar el orden en el que se filtran los mensajes: El filtro de más arriba se usa el primero. Si ha pulsado este botón accidentalmente, puede deshacer la acción pulsando en el botón Arriba.
Pulse este botón para renombrar el filtro seleccionado. Los filtros son nombrados automáticamente, al empezar con « lt; ». Si renombra un filtro accidentalmente y quiere volver a usar su nombre, pulsa este botón, seleccione Limpiar y luego OK en el cuadro que aparece.
Marque este botón para forzar que se muestre el cuadro de confirmación. Esto es útil si ha definido unas reglas para marcar los mensajes para que sean descargados después. Sin la posibilidad de forzar el cuadro de confirmación, esos mensajes nunca serían descargados si no hay otros mensajes esperando en el servidor, o si quisiera cambiar la regla para marcar los mensajes de otra forma.
Reglas de filtrado POP3
Reglas de filtrado
Importar...
Exportar...
Filtros disponiblesGeneral mail filter settings.
Criterio de filtrado
Acción de filtrado
Opciones globales
Mostrar & siempre marcados los mensajes « Descargar después » en el menú de confirmación
Acciones de filtrado
Opciones avanzadas
Aplicar este filtro a mensajes entrantes:
de todas las cuentas
de todas, salvo de las cuentas IMAP en línea
sólo de las cuentas marcadas
Nombre de la cuenta
Aplicar este & filtro antes de enviar mensajes
El filtro se lanzará antes de enviar el mensaje, y afectará tanto a la copia local como a la enviada. Esto es necesario por si la copia del receptor también necesitase modificarse.
Aplicar este filtro a los mensajes enviados
Aplicar este filtro en el & filtrado manual
Si este filtro coincide, parar el procesamiento aquí
Añade este filtro al menú « Aplicar filtro »
Acceso rápido:
Además, añade este filtro a la barra de herramientas
Icono para este filtro: Move selected filter up.
ArribaMove selected filter down.
Abajo
Renombrar... @action: button in filter list manipulator
Al menos uno de los filtros tiene como destino una carpeta en una cuenta IMAP conectada. Esos filtros sólo se aplican cuando está filtrando manualmente y cuando se filtre el correo IMAP conectado.
Los siguientes filtros son inválidos (ej. no contenían acciones o reglas de búsqueda). ¿Desechar o editar los filtros inválidos?
Descartar
Los siguientes filtros no han sido guardados porque no eran válidos (ej. no contenían acciones o reglas de búsqueda).
Renombrar filtro
Renombrar el filtro « %1 » como: (deje el campo vacío para el nombrado automático)
Por favor seleccione una acción.
& Descargar correo
Descargar correo más & tarde
Borrar correo del servidor
Importación satisfactoria del archivo de archivado « %1 » en la carpeta « %2 ». Importación satisfactoria del archivo de archivado « %1 » en la carpeta « %2 ».
Importación finalizada.
Fallo al importar el archivo en la carpeta « %1 ».
Falló la importación del archivo.
No es posible crear la subcarpeta para la carpeta « %1 ».
Importando carpeta %1
Fallo al añadir mensaje a la carpeta « %1 ».
Subdirectorio inesperado denominado « %1 ».
El archivo « %1 » no parece ser un archivo válido.
No se pudo abrir el archivo de archivado « %1 »
Importando archivo
Editar...
Visor de tarjetas (VCard)
& Importar
Tarjeta siguiente
Tarjeta anterior
Fallo al analizar la tarjeta (vCard).
Seleccionar carpeta
Carpeta « %1 » desconocida
Por favor seleccione una carpeta
Propiedades de la caducidad del correo
Caducar el correo leído después deExpire messages after %1
Caducar el correo no leído después de
Mover los mensajes caducados a:
Eliminar permanentemente los mensajes caducados
Aviso: La acción de caducidad se aplicará inmediatamente después de confirmar las opciones.
Haga el favor de seleccionar una carpeta para los mensajes caducados.
Ninguna carpeta seleccionada
El tipo de cuenta no está soportado.
Configurar cuenta
Tipo de cuenta: Cuenta IMAP desconectada
Tipo de cuenta: Cuenta IMAP
FiltradoPlaceholder for the case that there is no folder.
ninguno
El servidor no parece admitir números de mensaje únicos, pero es un requisito para dejar los mensajes en el servidor. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, aún puede tener la posibilidad de permitir dejar los mensajes en el servidor.
El servidor no parece admitir obtener las cabeceras de los mensajes, pero es un requisito para filtrar los mensajes en el servidor. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, aún puede tener la posibilidad de permitir activar el filtrado de mensajes en el servidor.
Tenga en cuenta que esta función puede causar que servidores POP3 que no soporten paralelismo envíen mensajes dañados. Esto es configurable, porque algunos servidores admiten paralelismo pero no anuncian sus funcionalidades. Para comprobar si su servidor POP3 admite paralelismo, use el botón « Compruebe que es lo que admite el servidor » abajo de la pestaña de seguridad en este diálogo. Si su servidor no lo admite pero quiere más velocidad, debería hacer algunas pruebas antes enviándose varios mensajes y descargándoselos.
Por favor, especifique primero un servidor y un puerto en la pestaña « General ».
El servidor parece no admitir paralelismo. Por tanto, se ha desactivado esta opción. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, puede tener la posibilidad de activar el paralelismo. Pero tenga en cuenta que esta característica puede provocar que algunos servidores POP que no admitan paralelismo envíen mensajes dañados. Así que antes de usar esta característica con correo importante primero debería probar a mandarse a sí mismo una gran cantidad de mensajes de prueba para que los pueda descargar todos de una vez desde el servidor POP.
El servidor no parece admitir números de mensaje únicos, pero es un requisito para dejar los mensajes en el servidor. Por tanto, se ha desactivado esta opción. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, aún puede tener la posibilidad de permitir dejar los mensajes en el servidor.
El servidor no parece admitir obtener las cabeceras de los mensajes, pero es un requisito para filtrar los mensajes en el servidor. Por tanto, se ha desactivado esta opción. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, aún puede tener la posibilidad de permitir activar el filtrado de mensajes en el servidor.
Elegir ubicación
Sólo se permiten archivos locales.
Obteniendo espacios de nombres... Empty namespace string.
PersonalNamespace accessible for others.
Otros usuarios
Compartido
Editar espacio de nombre « %1 »
Asistente anti correo basura
Asistente anti virus
Bienvenido al asistente anti correo basura de KMail
Bienvenido al asistente anti virus de KMail
Opciones para el ajuste fino de la gestión de mensajes de correo basura
Opciones para el ajuste fino de la gestión de mensajes con virus
Resumen de los cambios que va a hacer este asistente
Gestión de virus
Gestión del correo basura
Gestión del correo semi basura (inseguro)
Clasificar como correo basura
NO clasificar como correo basura
Buscando %1...
Terminó la búsqueda de herramientas anti correo basura.
Terminó la búsqueda de herramientas anti virus.
No se han encontrado herramientas de detección de correo basura. Instale los programas de detección de correo basura y vuelva a hacer funcionar este asistente.
Búsqueda terminada. No se encontraron herramientas anti correo basura.
Los mensajes clasificados como correo basura son marcados como leídos Los mensajes de correo basura son movidos a la carpeta llamada %1.
Los mensajes clasificados como correo basura son marcados como leídos. Los mensajes de correo basura no se mueven a ninguna carpeta.
Los mensajes clasificados como correo basura no son marcados como leídos. Los mensajes de correo basura son movidos a una carpeta llamada %1.
Los mensajes clasificados como correo basura no son marcados como leídos. Los mensajes de correo basura no se mueven a ninguna carpeta.
La carpeta para los mensajes clasificados como inciertos (probablemente correo basura) es %1.
El asistente creará los siguientes filtros: %1
El asistente reemplazará los siguientes filtros: %1
El asistente buscará herramientas para detectar correo basura y configurará KMail para que las use.
Aquí puede obtener asistencia para configurar las reglas de filtrado de KMail para que use alguna de las herramientas que se conocen como anti virus. El asistente puede detectar las herramientas que tenga en su equipo, así como crear reglas de filtrado para clasificar mensajes usando estas herramientas, para separar los mensajes que contengan virus. El asistente no tendrá en cuenta ninguna de las reglas de filtrado existentes, sino que añadirá reglas nuevas. Aviso: Como KMail parece congelarse durante la búsqueda de virus, puede tener problemas con la capacidad de respuesta de KMail, ya que las operaciones anti virus suelen consumir bastante tiempo. Recuerde que eliminando las reglas de filtrado que crea el asistente, volverá a tener el comportamiento anterior.
Seleccione las herramientas que quiera usar para la detección y vaya a la siguiente página.
& Marcar como leído el mensaje detectado como correo basura
Marca como leídos los mensajes que se han clasificado como de correo basura.
Mover el correo basura conocido a:
La carpeta predefinida para los mensajes de correo basura es la papelera, pero puede cambiarla abajo, en la vista de carpetas.
Mover el correo basura & probable a:
La carpeta predefinida es la de correo entrante, pero puede cambiarla debajo, en la vista de carpetas. No todas las herramientas admiten la clasificación como incierta. Si no ha seleccionado una herramienta capaz de hacer esto, tampoco podrá seleccionar una carpeta.
Comprobar los mensajes usando las herramientas anti virus
Permitir que las herramientas anti virus comprueben los mensajes. El asistente creará los filtros adecuados. Las herramientas suelen marcar los mensajes para que los siguientes filtros puedan reaccionar ante esto y, por ejemplo, muevan los mensajes con virus a una carpeta especial.
Mover los mensajes detectados como víricos a la carpeta seleccionada
Un filtro para detectar mensajes clasificados como infectados por virus y mover estos mensajes a una carpeta predefinida que se cree. La carpeta predefinida es la carpeta papelera, pero puede cambiarla en la vista de carpetas.
Marcar además como leídos los mensajes detectados como víricos
Marca como leídos los mensajes que se han clasificado como infectados por virus, además de moverlos a la carpeta seleccionada.
Importar archivo
& Carpeta:
Archivo de & archivado:
Por favor seleccione un un archivo de archivado que se debería importar. Por favor seleccione un un archivo de archivado que se debería importar.
No se ha seleccionado ningún archivo de archivado
Por favor, seleccione la carpeta en la que debería importarse el archivo de archivado.
No se ha seleccionado carpeta de destino@info: status
Comprobando la cuenta: %1@info: status Number of emails retrieved.
completado
Cuenta %1
La cuenta %1 no tiene ningún buzón definido. Interrumpida la comprobación del correo. Revise la configuración de sus cuentas.
Comprobando si hay correo nuevo en la cuenta %1
Cuentas POP
Cuenta IMAP
Necesita añadir una cuenta en las opciones de red para poder recibir correo. %1: name; %2: number appended to it to make it uniqueamong a list of names
%1 #%2Message- >
& Responder
Responder al autor...
Responder sin citar...
Crear Tarea pendiente/ Recordatorio...
Crear tarea pendiente
Le permite crear un calendario, una tarea pendiente, o un recordatorio a partir de este mensaje
Esta opción inicia el editor de tareas pendientes de KOrganizer tomando los valores iniciales del mensaje seleccionado. Luego puede editar la tarea pendiente como desee antes de guardarla en su calendario.
Marcar el mensaje
Marcar el mensaje como leído
Marca los mensajes seleccionados como leídos
Marcar el mensaje como & nuevo
Marca los mensajes seleccionados como nuevos
Marcar el mensaje como no leído
Marca los mensajes seleccionados como no leídos
Marcar el mensaje como & importante
Quitar la marca de & importante del mensaje
Marcar el mensaje como elemento de & acción
Quitar la marca de elemento de & acción del mensaje
& Editar mensaje@action: inmenu Message- > Forward- >
Redirigir... Message- >
& Lista de correo
Abrir mensaje en archivo de lista
Enviar nuevo mensaje
Ir al archivo
Pedir ayuda
Propietario del contacto
Darse de baja de la lista
correo
web%1 is a 'Contact Owner 'or simlar action. %2 is a protocol normally web or email though could be irc/ ftp or other url variant
No se pudo añadir el mensaje a la carpeta de salida
Error crítico: No fue posible procesar el correo enviado (¿sin espacio?). Error al mover el mensaje a la carpeta « enviado ».
El mover el mensaje enviado « %1 » desde la carpeta « saliente » a « enviado » falló. Las posibles causas son la falta de espacio en disco o permiso de escritura. Por favor intente solucionar el problema y mover el mensaje manualmente.
No es posible enviar mensajes sin especificar la dirección del remitente. Haga el favor de configurar la dirección de correo electrónico de la identidad « %1 » en la sección Identidades del cuadro de diálogo de configuración y vuelva a intentarlo.
%1 de %2 mensajes encolados enviados con éxito.
Error crítico: No se pudo ejecutar los filtros antes de enviar el mensaje (¿no queda espacio?)
Enviando mensajes
Iniciando el proceso de envío...
El transporte « %1 » no es válido.
Envío fallido
Ha elegido enviar todos los mensajes que haya en la cola con un transporte sin cifrar. ¿Quiere continuar?
Enviar sin cifrar%3: subject of message
Enviando mensaje %1 de %2: %3
Fallo al enviar (algún) mensaje de la cola.
Envío interrumpido: %1 El mensaje permanecerá en la carpeta « saliente » hasta que arregle el problema (ej. dirección incorrecta) o elimine el mensaje de la carpeta « saliente ». Se usó el siguiente protocolo de transporte: %2
Envío interrumpido.
Envío fallido: %1 El mensaje permanecerá en la carpeta « saliente » hasta que arregle el problema (ej. dirección incorrecta) o elimine el mensaje de la carpeta « saliente ». Se usó el siguiente protocolo de transporte: %2 ¿Continuar enviando los mensajes restantes?
Seguir enviando
Seguir enviando
& Interrumpir el envío
Envío fallido: %1 El mensaje permanecerá en la carpeta « saliente » hasta que arregle el problema (ej. dirección incorrecta) o elimine el mensaje de la carpeta « saliente ». Se usó el siguiente protocolo de transporte: %2Start of the filename for a mail archive file
Archivado
Carpeta de archivado
Formato:
Archivo comprimido Zip (. zip)
Archivo descomprimido (. tar)
Archivo comprimido Tar BZ2 (. tar. bz2)
Archivo comprimido Tar GZ (. tar. gz)
& Borrar carpetas después de terminar
Seleccione la carpeta de debería archivarse.
Ninguna carpeta seleccionada
Seleccionar filtros
Importar filtros
El archivo seleccionado no es legible. Sus permisos de acceso a los archivos podrían ser insuficientes.
Exportar filtroscalendar|tasks|contacts=%2 belonging to %1
%2 de %1folder name (folder storage name)
Mis %1
KMail va a crear ahora las carpetas necesarias para trabajo en grupo como subcarpeta de %1. Si no lo quiere, cancele y se desactivará el recurso IMAP
%1: no se encontró ninguna carpeta. Se va a crear
%1: se encontró la carpeta %2. Se va a definir como la carpeta principal de trabajo en grupo
KMail encontró las siguientes carpetas de trabajo en grupo en %1, y necesita realizar las siguientes operaciones: %2 Si no desea esto, cancele y se desactivará el recurso IMAP
Carpetas estándar de trabajo en grupo
Carpeta predeterminada%1 is one of the messages with context 'type of folder content '
Hay múltiples carpetas predeterminadas %1, por favor elija una:
No tiene permiso de lectura/ escritura sobre su carpeta %1.
Mensaje completo
Cuerpo del mensaje
En cualquier lugar en la cabecera
Todos los destinatarios
Tamaño en bytes
Edad en días
Estado del mensaje
Etiqueta del mensajesSubject of an email.
Criterio de búsqueda
Coincidir con todos los siguientes
Coincidir con cualquiera de los siguientes
No puede hacer caducar los mensajes de la carpeta %1: no se encuentra la carpeta destino %2
Fallo al eliminar los mensajes antiguos de la carpeta %1.
Fallo al mover los mensajes antiguos de la carpeta %1 a la carpeta %2.
Se canceló la eliminación de mensajes antiguos de la carpeta %1.
Se canceló el movimiento de mensajes antiguos de la carpeta %1 a la carpeta %2.
No se pudo abrir el archivo « %1 »: %2
Error interno. Si es tan amable, anote los detalles e informe del error.
No se puede sincronizar el archivo de índice %1: %2
No se pudo añadir el mensaje en la carpeta:
No se pudo añadir el mensaje en la carpeta (¿No hay suficiente espacio en el dispositivo?)
Estoy fuera de la oficina hasta %1. En caso de urgencia, por favor contacte a la Srta. reemplazo de vacaciones correo electrónico: correo electrónico del remplazo de vacaciones teléfono: +49 711 1111 11 fax.: +49 711 1111 12 Atentamente, -- introduzca su nombre y su dirección de correo electrónico aquí
Su servidor no proporciona « vacaciones » en su lista de extensiones admitidas de Sieve. Sin esto, KMail no puede instalar respuestas tipo « lejos de la oficina ». Póngase en contacto con su administrador de sistemas, por favor.
Configurar las respuestas de « Ausente de la oficina »
Alguien (probablemente usted) cambió el guión de vacaciones del servidor. KMail no puede determinar los parámetros para las respuestas automáticas. Se usarán los valores predeterminados.
Todavía hay una respuesta fuera-de-la-oficina activa y configurada. ¿Desea editarla?
Respuesta fuera-de-la-oficina aún activa
Poner el asunto del mensaje
Enviar CC: a « dirección »
Enviar BCC: a « dirección »
Añadir « cabecera » al mensaje
Leer el cuerpo-del-mensaje desde « archivo »
Poner cuerpo del mensaje
Añadir un adjunto al mensaje. Puede repetirse
Comprobar sólo correo nuevo
Abrir sólo la ventana del editor
Ver el archivo de mensaje dado
Enviar mensaje a « dir. » respuesta adjunto con el archivo al que apunta la « URL »
Eliminando carpeta
Error al eliminar una carpeta.
Carpeta de destino: %1@info: status Number of folders for which update is completed.
comprobando
Error al consultar el estado del servidor.
Descargando el estado del mensaje
Descargando mensajes
Error al listar el contenido de una carpeta %1.
Error al recuperar mensajes.
Error al crear una carpeta.
actualizando los contadores de mensajes
Error al obtener la información de la carpeta.
... que puede ir a los mensajes anterior y siguiente usando respectivamente las flechas derecha e izquierda del teclado?
... que puede crear filtros rápidamente para el remitente, destinatario, asunto y listas de correo con Herramientas-gt; Crearnbsp; filtro?
... que puede deshacerse del & quot; [nombre de la lista]quot; añadido al asunto de algunos mensajes usando reescribir cabecera en la acción de filtrado? Simplemente use reescribir cabecera & quot; Asuntoquot; reemplazar & quot; \\s*\\[nombre de la lista\\]\\s*quot; con & quot; quot;
... que puede asociar listas de correo con carpetas en el cuadro de diálogo Carpeta-gt; Gestión de listas de correo? Puede usar Mensaje-gt; Enviarnbsp; anbsp; listanbsp; denbsp; correo... para abrir el editor con la dirección de lista de correo predefinida. También puede hacer clic con el botón central del ratón sobre la carpeta.
... que puede asignar iconos personalizados a cada carpeta individualmente? Eche un vistazo a Carpeta-gt; Propiedades
... que KMail puede utilizar una barra de color para indicar el tipo de mensaje (texto plano/ HTML/ OpenPGP) que se muestra? Puede intentarse el simular una firma correcta enviando un mensaje HTML que simule el aspecto de un mensaje firmado en KMail.
... que puede filtrar por cualquier cabecera simplemente con su nombre en el primer campo de la regla de búsqueda?
... que puede filtrar los mensajes HTML con la regla que contiene quot; Content-typequot; & quot; text/ htmlquot;?
... que al responder, sólo se citan las partes seleccionadas del mensaje? Si no hay nada seleccionado, se cita el mensaje entero. Esto funciona incluso con el texto de los adjuntos cuando ha seleccionado Ver-gt; Adjuntos-gt; Incluidos. Esta característica está disponible para todas las órdenes de responder salvo para Mensaje-gt; Responder sin citar. contribución de David F. Newman
Acceso rápido para la carpeta %1
Seleccionar un acceso rápido para la carpeta
Para seleccionar una tecla o una combinación de teclas para seleccionar la carpeta actual, haga clic sobre el botón de abajo y luego pulse la tecla o las teclas que quiera asociar con esta carpeta.
Ocurrió un error crítico. El procesamiento acaba aquí.
Se encontró un problema al aplicar esta acción.
Demasiados filtros en la regla de filtrado %1.
Acción de filtro desconocida %1 en regla de filtrado %2. Será ignorada.
Fallo al importar la vCard
No se puede acceder a %1.
Fallo al ejecutar la preorden.
No se puede abrir el archivo:
Transmisión fallida: No fue posible bloquear %1.
No se puede eliminar el correo del buzón %1: %2
No se puede insertar el contenido del archivo %1: %2
Orden de tubería %1 falló.
Gestionar guiones de Sieve
Guiones disponibles
No hay configurado ningún URL para Sieve
Fallo al recuperar la lista de guiones
Eliminar guión
Editar guión...
Desactivar guión
Nuevo guión...
¿Está seguro de que quiere eliminar el guión « %1 » del servidor?
Conformación de borrado de guión de Sieve
Nuevo guión de Sieve
Introduzca un nombre para el nuevo guión de Sieve:
Editar guión de Sieve
El guión de Sieve se publicó correctamente.
Actualizar guión de Sieve
Ya existe un archivo llamado « %1 ». ¿Está seguro de que quiere sobreescribirlo?
¿Sobrescribir el archivo?
La lista de distribución « %1 » está vacía, no se puede utilizar.
Abrir la libreta de direcciones
Seleccionar archivo de sonido
El archivo ya existe
Sobrescribir
Cancelar