# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interacción
/text/simpress/01/06070000.xhp
interacciones; objetos en presentaciones interactivos
programas controlado por clic de ratón durante presentaciones
ejecutando macros/programas en presentaciones
macros; ejecutando en presentaciones
presentaciones;salir por interacción
saliendo; por haga clic en objetos
mw made " exiting... " a two level entry
Interacción
Define el comportamiento de los objetos seleccionados cuando se pulsa sobre uno de ellos durante una presentación.
Acción con pulsación de ratón
Especifica la acción que se ejecutará al pulsar en el objeto seleccionado durante una presentación.
También se pueden asignar acciones a objetos agrupados.
Ninguna acción
No hay acción.
Ir a página anterior
Se desplaza una página hacia atrás en la presentación.
Ir a la página siguiente
Desplaza hacia adelante una página de la presentación.
Ir a la primera página
Se mueve a la primera página de la presentación.
Ir a la última página
Se mueve a la última página de la presentación.
Ir a página u objeto
Salta a una página o a un objeto con nombre de una página.
Destino
Incluye en una lista las posibles diapositivas y objetos de destino.
Diapositiva/Objeto
Escriba el nombre de la diapositiva o del objeto que desee buscar.
Buscar
Busca la diapositiva o el objeto especificados.
Ir al documento
Abre y muestra un archivo durante una presentación.
Si selecciona un archivo de $[officename] como documento de destino, también puede especificar la diapositiva que se va a abrir.
Documento
Defina la ubicación del documento de destino.
Documento
Buscar
para encontrarlo.
Examinar
Busque el archivo que desee abrir.
Reproducir sonido
Reproduce un archivo de sonido.
Sonido
Define la ubicación del archivo de sonido.
Sonido
Buscar
para encontrarlo.
Examinar
Busque el archivo de sonido que desee reproducir.
Modificar
.
Reproducir
Reproduce el archivo de sonido seleccionado.
Correr programa
Inicia un programa durante una presentación.
Programa
Programa
Buscar
para encontrarlo.
Examinar
Busque el programa que desee ejecutar.
Correr macro
Macro
podrá introducir el nombre de la macro, o bien seleccionarla con una pulsación sobre el botón
Examinar...
.
Macro
Macro
Buscar
para encontrarla.
Examinar
Busque la macro que quiera ejecutar.
Salir de una presentación
Finaliza la presentación.
Ejecutar la acción del objeto
Se puede elegir la entrada " Ejecutar la acción del objeto " para objetos OLE insertados.
Editar
Abre el objeto en modo de edición.