# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numeración de capítulos
/text/swriter/01/06060000.xhp
Numeración de esquemas
Especifica el formato del número y la jerarquía de la numeración de capítulos del documento.
La numeración de capítulos se vincula a los estilos de los párrafos.
De forma predeterminada, los estilos del párrafo " Encabezado " (1-10) se asignan a los niveles correspondientes de números de capítulos (1-10).
Si lo desea, puede asignar estilos de párrafos diferentes al nivel del número del capítulo.
Herramientas - Enumeración de Eschema
para asignar enumeración a un estilo de párrafo.
NO use el icono de Enumeración en en la barra de Formateo.
Ver -
Marcas
.
Formato
Guarda o carga un formato de número de capítulos.
Un formato guardado de número de capítulos está disponible para todos los documentos.
Formato
sólo está disponible en la numeración de capítulos.
En los estilos de lista con números o con viñetas, modifique los estilos de numeración de los párrafos.
Sin nombre 1 - 9
Seleccione el estilo de numeración predeterminado que desee asignar al nivel de numeración seleccionado.
Guardar como
Abre un diálogo donde puede guardar los valores del nivel de numeración seleccionado.
A continuación puede cargar estos valores a partir de otro documento.
Guardar como
Pulse sobre un estilo de numeración de la lista y escriba un nombre para el estilo.
Los números se corresponden con el nivel de numeración al que se asignan los estilos.