# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
INVANZ 1 g polvo para concentrado para solución para perfusión.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada vial contiene 1,0 g de ertapenem que equivale a 1,046 g de ertapenem sódico.
Excipientes: cada dosis de 1,0 g contiene aproximadamente 6,0 mEq de sodio (aproximadamente 137 mg).
Para la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Polvo para concentrado para solución para perfusión.
Polvo de color blanco a blanquecino.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Tratamiento
Tratamiento de las siguientes infecciones cuando son causadas por bacterias conocidas o muy probablemente sensibles a ertapenem y cuando se requiere tratamiento parenteral (ver secciones 4.4 y 5.1):
• Infecciones intraabdominales • Neumonía adquirida en la comunidad • Infecciones ginecológicas agudas • Infecciones de pie diabético que afectan a la piel y tejidos blandos (ver sección 4.4).
Prevención
INVANZ está indicado en adultos para la profilaxis de infecciones de la herida quirúrgica después de cirugía colorrectal programada.
Se deben tener en consideración las recomendaciones oficiales sobre el uso apropiado de agentes antibacterianos.
4.2 Posología y forma de administración
Adultos y adolescentes (de 13 a 17 años de edad): la dosis de INVANZ es de 1 gramo (g) administrado una vez al día por vía intravenosa (ver sección 6.6).
Profilaxis de infecciones de la herida quirúrgica después de cirugía colorrectal programada en adultos: para prevenir infecciones de la herida quirúrgica, la dosis recomendada es 1 g administrado como una dosis intravenosa única que será completada 1 h antes de la incisión quirúrgica.
Para lactantes y niños (de 3 meses a 12 años de edad): la dosis de INVANZ es de 15 mg/ kg, administrados dos veces al día (no exceder 1 g/ día) por vía intravenosa (ver sección 6.6).
INVANZ no está recomendado para uso en niños menores de 3 meses de edad debido a la ausencia de datos sobre seguridad y eficacia (ver secciones 4.4; 5.1 y 5.2).
2 Administración por vía intravenosa: la perfusión de INVANZ debe hacerse durante un periodo de 30 minutos.
La duración habitual del tratamiento con INVANZ es de 3 a 14 días aunque puede variar dependiendo del tipo y gravedad de la infección y de los patógenos causantes.
Si se observa una mejoría clínica y si está clínicamente indicado, se puede iniciar un tratamiento por vía oral con un antibiótico apropiado.
Insuficiencia renal:
INVANZ puede utilizarse para el tratamiento de infecciones en pacientes adultos con insuficiencia renal.
En pacientes con aclaramiento de creatinina > 30 ml/ min/ 1,73 m2, no es necesario realizar ajuste de la dosis.
No hay datos suficientes sobre la seguridad y la eficacia de ertapenem en pacientes con insuficiencia renal avanzada que permitan hacer una recomendación de dosis.
Por tanto, ertapenem no debería utilizarse en estos pacientes.
(Ver sección 5.2).
No hay datos en niños y adolescentes con insuficiencia renal.
Pacientes en hemodiálisis:
No hay datos suficientes sobre la seguridad y la eficacia de ertapenem en pacientes sometidos a hemodiálisis que permitan hacer una recomendación de dosis.
Por tanto, ertapenem no debería utilizarse en estos pacientes.
Insuficiencia hepática:
No se recomienda ajustar la dosis en pacientes con función hepática alterada (ver sección 5.2).
Ancianos:
Debe administrarse la dosis de INVANZ recomendada, excepto en casos de insuficiencia renal avanzada (ver Insuficiencia renal).
4.3 Contraindicaciones
• Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes • Hipersensibilidad a cualquier otro agente antibacteriano carbapenémico • Hipersensibilidad grave (p. ej., reacción anafiláctica, reacción cutánea grave) a cualquier otro tipo de agente antibiótico betalactámico (p. ej., penicilinas o cefalosporinas).
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Se han comunicado reacciones de hipersensibilidad graves y ocasionalmente mortales (anafilácticas) en pacientes que reciben tratamiento con betalactámicos.
Es más probable que estas reacciones se den en individuos con historial de sensibilidad a múltiples alergenos.
Antes de iniciar el tratamiento con ertapenem, se debe comprobar cuidadosamente si ha habido reacciones previas de hipersensibilidad a penicilinas, cefalosporinas, otros betalactámicos y otros alergenos (ver sección 4.3.).
Si se produce una reacción alérgica a ertapenem, el tratamiento debe interrumpirse inmediatamente.
Las reacciones anafilácticas graves requieren tratamiento de urgencia inmediato.
Como ocurre con otros antibióticos, el uso prolongado de ertapenem puede dar lugar a una proliferación de microorganismos no sensibles.
Es esencial realizar una cuidadosa monitorización de la situación del paciente.
Si se produce sobreinfección durante el tratamiento, se deberán tomar las medidas adecuadas.
Con casi todos los agentes antibacterianos, incluido ertapenem, se han comunicado casos de colitis asociada a antibióticos y colitis seudomembranosa cuya gravedad puede oscilar de leve a potencialmente mortal.
Por tanto, es importante considerar este diagnóstico en pacientes que presenten diarrea posterior a la administración de agentes antibacterianos.
Debe considerarse la interrupción del tratamiento con INVANZ y la administración de un tratamiento específico para Clostridium difficile.
No deben administrarse medicamentos que inhiban el peristaltismo.
3 Se han notificado casos de convulsiones durante la investigación clínica en pacientes adultos tratados con ertapenem sódico (1 g una vez al día), durante el tratamiento o durante el periodo de seguimiento de 14 días.
Las convulsiones se produjeron más frecuentemente en pacientes ancianos y en aquellos con trastornos preexistentes del SNC (p. ej. lesiones en el cerebro o antecedentes de convulsiones) y/ o función renal comprometida.
Se han observado casos similares tras la comercialización.
No se ha establecido la eficacia de INVANZ en el tratamiento de neumonía adquirida en la comunidad debida a Streptococcus pneumoniae resistente a penicilina.
Hay relativamente poca experiencia con ertapenem en niños menores de dos años de edad.
En este grupo de edad, se debe prestar especial atención al establecer la sensibilidad a ertapenem de los microorganismos infectantes.
No hay datos disponibles en niños menores de 3 meses de edad.
La experiencia de uso de ertapenem en el tratamiento de infecciones graves es limitada.
En ensayos clínicos realizados en pacientes adultos con neumonía adquirida en la comunidad, el 25% de los pacientes evaluables tratados con ertapenem tuvieron enfermedad grave (definida como índice de gravedad de neumonía > III).
En un ensayo clínico en adultos con infecciones ginecológicas agudas, el 26% de los pacientes evaluables tratados con ertapenem tuvieron enfermedad grave (definida como temperatura ≥ 39ºC y/ o bacteriemia); diez pacientes tuvieron bacteriemia.
De los pacientes evaluables tratados con ertapenem en un ensayo clínico en adultos con infecciones intrabdominales, el 30% tuvo peritonitis generalizada y el 39% tuvo infecciones que afectaron a localizaciones distintas del apéndice incluyendo estómago, duodeno, intestino delgado, colon y vesícula biliar; el número de pacientes evaluables que fueron incluidos con puntuaciones de APACHE II ≥ 15 fue limitado por lo que no se ha podido establecer su eficacia en estos pacientes.
No se ha establecido la eficacia de ertapenem en el tratamiento de las infecciones de pie diabético cuando hay osteomielitis concomitante.
Teniendo en cuenta los datos disponibles, no se puede descartar que en los pocos casos de intervenciones quirúrgicas que superan las 4 horas, los pacientes puedan estar expuestos a concentraciones de ertapenem subóptimas y, en consecuencia, a un riesgo de posible fallo del tratamiento.
Por tanto, debe tenerse precaución en estos casos poco habituales.
Este medicamento contiene aproximadamente 6,0 mEq (aproximadamente 137 mg) de sodio por cada dosis de 1,0 g, lo que debe tenerse en cuenta en pacientes con una dieta en la que se controla el sodio.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Es improbable que se produzcan interacciones causadas por la inhibición del aclaramiento de medicamentos mediado por la glucoproteína P o por el CYP (ver sección 5.2).
Los agentes antimicrobianos penémicos y carbapenémicos pueden disminuir los niveles séricos del ácido valproico.
Debe considerarse la monitorización de los niveles séricos del ácido valproico si se administran conjuntamente ertapenem y ácido valproico.
4.6 Embarazo y lactancia
No se han llevado a cabo estudios adecuados y bien controlados en mujeres embarazadas.
Los estudios en animales no indican efectos perjudiciales directos o indirectos con respecto a la gestación, el desarrollo embriofetal, el parto o el desarrollo posnatal.
Sin embargo, ertapenem no debe utilizarse durante el embarazo a menos que el posible beneficio supere el posible riesgo para el feto.
Ertapenem se excreta en la leche humana.
Debido al potencial para producir reacciones adversas en los lactantes, las madres no deben dar el pecho a sus hijos mientras estén recibiendo ertapenem.
4 4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
INVANZ puede afectar la capacidad de los pacientes para conducir y utilizar máquinas.
Se debe informar a los pacientes que con INVANZ se han comunicado casos de mareos y somnolencia (ver sección 4.8).
4.8 Reacciones adversas
Adultos de 18 años de edad y mayores:
El número total de pacientes tratados con ertapenem en ensayos clínicos fue superior a 2.200, de los cuales más de 2.150 recibieron una dosis de 1 g de ertapenem.
Se comunicaron reacciones adversas (consideradas por el investigador como posible, probable o definitivamente relacionadas con el medicamento) en aproximadamente un 20% de los pacientes tratados con ertapenem.
La interrupción del tratamiento como consecuencia de reacciones adversas se produjo en un 1,3% de los pacientes.
Otros 476 pacientes recibieron ertapenem como una dosis única de 1 g antes de la cirugía en un ensayo clínico para la profilaxis de infecciones de la herida quirúrgica después de cirugía colorrectal.
Para los pacientes que recibieron sólo INVANZ, las reacciones adversas más frecuentes comunicadas durante la terapia y tras un seguimiento de 14 días después de la interrupción del tratamiento fueron: diarrea (4,8%), complicaciones en la vena utilizada para la perfusión (4,5%) y náuseas (2,8%).
Para los pacientes que recibieron sólo INVANZ, las alteraciones de las pruebas de laboratorio que se comunicaron con mayor frecuencia y sus respectivos índices de incidencia durante la terapia y tras un seguimiento de 14 días después de la interrupción del tratamiento fueron: elevaciones de ALT (4,6%), AST (4,6%), fosfatasa alcalina (3,8%) y del recuento de plaquetas (3,0%).
Niños y adolescentes (de 3 meses a 17 años de edad):
El número total de pacientes tratados con ertapenem en ensayos clínicos fue de 384.
El perfil de seguridad global es comparable al de pacientes adultos.
Se comunicaron reacciones adversas (consideradas por el investigador como posible, probable o definitivamente relacionadas con el medicamento) en aproximadamente un 20,8% de los pacientes tratados con ertapenem.
El tratamiento fue interrumpido como consecuencia de reacciones adversas en un 0,5% de los pacientes.
Para los pacientes que recibieron sólo INVANZ, las reacciones adversas más frecuentes comunicadas durante la terapia y tras un seguimiento de 14 días después de la interrupción del tratamiento fueron: diarrea (5,2%) y dolor en el lugar de la perfusión (6,1%).
Para los pacientes que recibieron sólo INVANZ, las alteraciones de las pruebas de laboratorio que se comunicaron con mayor frecuencia y sus respectivos índices de incidencia durante la terapia y tras un seguimiento de 14 días después de la interrupción del tratamiento fueron: descenso en el recuento de neutrófilos (3,0%), elevaciones de ALT (2,9%) y de AST (2,8%).
Para los pacientes que recibieron sólo INVANZ, se comunicaron las siguientes reacciones adversas durante la terapia y tras un seguimiento de 14 días después de la interrupción del tratamiento:
Frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10); Poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 a < 1/ 100); Raras (≥ 1/ 10.000 a < 1/ 1.000); Muy raras (< 1/ 10.000)
Infecciones e infestaciones:
Trastornos de la sangre y del sistema linfático:
Trastornos del metabolismo y de la nutrición:
Adultos de 18 años de edad y mayores Poco frecuentes: candidiasis oral Raras: neutropenia, trombocitopenia Poco frecuentes: anorexia Raras: hipoglucemia 5
Niños y adolescentes (de 3 meses a 17 años de edad)
Trastornos del sistema nervioso:
Frecuentes: dolor de cabeza Poco frecuentes: mareos, somnolencia, insomnio, confusión, convulsiones (ver sección 4.4) Raras: irritación, ansiedad, depresión, temblor
Poco frecuentes: dolor de cabeza
Trastornos cardíacos:
Poco frecuentes: bradicardia sinusal Raras: arritmia, taquicardia
Trastornos vasculares:
Frecuentes: flebitis/ tromboflebitis Poco frecuentes: hipotensión Raras: hemorragia, aumento de la presión sanguínea
Poco frecuentes: sofocos, hipertensión, petequias
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos:
Poco frecuentes: disnea, molestia faríngea Raras: congestión nasal, tos, epistaxis, neumonía, estertores/ ronquera, silbido
Trastornos gastrointestinales:
Frecuentes: diarreas, náuseas, vómitos Poco frecuentes: estreñimiento, enterocolitis pseudomembranosa, regurgitación ácida, boca seca, dispepsia Raras: disfagia, incontinencia fecal
Frecuentes: diarrea Poco frecuentes: heces decoloradas, melena
Trastornos hepatobiliares:
Raras: colecistitis, ictericia, alteración hepática
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo:
Frecuentes: erupción cutánea, prurito Poco frecuentes: eritema, urticaria Raras: dermatitis, dermatomicosis, descamación, infección de las heridas postoperatorias
Frecuentes: dermatitis del pañal Poco frecuentes: eritema, erupción cutánea
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo:
Raras: calambres musculares, dolor en el hombro
Trastornos renales y urinarios:
Raras: infección urinaria, insuficiencia renal, insuficiencia renal aguda
Trastornos del aparato reproductor y de la mama:
Poco frecuentes: vaginitis Raras: aborto, hemorragia genital
6 Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración:
Pruebas de laboratorio:
Frecuentes: complicación en la vena de infusión Poco frecuentes: extravasación, dolor abdominal, candidiasis, astenia/ fatiga, infección fúngica, fiebre, edema/ hinchazón, dolor torácico, alteración del gusto Raras: alergia, induración en el lugar de la inyección, malestar general, peritonitis pélvica, alteración escleral, síncope
Frecuentes: dolor en el sitio de perfusión Poco frecuentes: escozor en el lugar de perfusión, prurito en el lugar de perfusión, eritema en el lugar de perfusión, eritema en el lugar de inyección, calor en el sitio de perfusión
Bioquímica:
Frecuentes: elevaciones de ALT, AST, fosfatasa alcalina, Poco frecuentes: aumentos de la bilirrubina sérica total, bilirrubina sérica directa, bilirrubina sérica indirecta, creatinina sérica, urea sérica, glucosa sérica Raras: descensos del bicarbonato sérico, creatinina sérica y potasio sérico; aumentos de la LDH sérica, fósforo sérico, potasio sérico
Frecuentes: elevaciones de ALT y AST
Hematología:
Frecuentes: elevación del recuento de plaquetas Poco frecuentes: descensos de leucocitos, recuento de plaquetas, neutrófilos segmentados, hemoglobina y hematocrito; aumento de eosinófilos, tiempo parcial de tromboplastina activada, tiempo de protrombina, neutrófilos segmentados y leucocitos Raras:
Descenso de linfocitos; aumentos de neutrófilos cayados, linfocitos, metamielocitos, monocitos, mielocitos; linfocitos atípicos
Frecuentes: descenso del recuento de neutrófilos Poco frecuentes: elevación del recuento de plaquetas, del tiempo parcial de tromboplastina activada, del tiempo de protrombina, descenso de la hemoglobina
Análisis de orina:
Poco frecuentes: aumentos de bacterias en orina, leucocitos en orina, células epiteliales en orina y eritrocitos en orina; presencia de levaduras en orina Raras: aumento de urobilinógeno
Misceláneo:
Experiencia postcomercialización:
Poco frecuentes: toxina Clostridium difficile positiva
Trastornos del sistema inmunológico:
Reacciones anafilácticas que incluyen reacciones anafilactoides 7
Trastornos psiquiátricos:
Trastornos del sistema nervioso:
Estado mental alterado Alucinaciones
4.9 Sobredosis
No se dispone de información específica sobre el tratamiento de la sobredosis con ertapenem.
La sobredosificación de ertapenem es improbable.
La administración intravenosa de ertapenem a una dosis de 3 g al día durante 8 días a voluntarios adultos sanos no provocó ninguna toxicidad importante.
En ensayos clínicos en adultos, la administración accidental de hasta 3 g en un día no dio lugar a reacciones adversas clínicamente importantes.
En ensayos clínicos pediátricos, una dosis IV única de 40 mg/ kg hasta un máximo de 2 g no produjo toxicidad.
Sin embargo, en caso de sobredosis, se debe interrumpir el tratamiento con INVANZ y administrar un tratamiento general de soporte hasta que se produzca la eliminación renal.
Ertapenem puede eliminarse hasta cierto grado mediante hemodiálisis (ver sección 5.2); sin embargo, no se dispone de información sobre el uso de hemodiálisis para tratar la sobredosis.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Derivados carbapenémicos, código ATC:
J01D H03
Modo de acción Ertapenem inhibe la síntesis de la pared celular bacteriana tras su unión a las proteínas fijadoras de penicilina (PBPs).
En Escherichia coli, la afinidad más fuerte es por las PBPs 2 y 3.
Relación Farmacocinética/ Farmacodinamia Como ocurre con otros antibióticos betalactámicos, en estudios preclínicos farmacocinéticos/ farmacodinámicos se ha demostrado que el tiempo en que la concentración plasmática de ertapenem excede la CMI del microorganismo infectante es el índice que mejor se correlaciona con la eficacia.
Mecanismos de resistencia La aparición de resistencias en las especies consideradas sensibles a ertapenem fue poco frecuente según los resultados de los estudios de farmacovigilancia en Europa.
En algunos aislados resistentes, pero no en todos ellos, se observó también resistencia a otros agentes antibióticos pertenecientes a la clase de los derivados del carbapenem.
Ertapenem es estable a la hidrólisis por la mayoría de las clases de betalactamasas, incluidas las penicilinasas, cefalosporinasas y betalactamasas de amplio espectro, pero no por las metalo-betalactamasas.
Los estafilococos resistentes a meticilina y los enterococos, son resistentes a ertapenem, debido a una falta de sensibilidad de las proteínas fijadoras de penicilina; P. aeruginosa y otras bacterias no fermentadoras normalmente son resistentes, debido probablemente a una limitada penetración y a un mecanismo de expulsión activo.
La resistencia en enterobacterias es poco frecuente y el fármaco normalmente es activo frente a aquellas con betalactamasas de amplio espectro.
Sin embargo, la resistencia puede observarse cuando las betalactamasas de amplio espectro u otras betalactamasas potentes (p. ej. del tipo de AmpC) están presentes junto con una reducida permeabilidad, que se origina por la pérdida de uno o más porinas de la membrana externa, o cuando el mecanismo de expulsión está activado.
La resistencia también puede aumentar por la adquisición de betalactamasas con capacidad para hidrolizar carbapenem (p. ej. metalo-betalactamasas IMP y VIM o de los tipos KPC), aunque éstas son raras.
El mecanismo de acción de ertapenem difiere del de las demás clases de antibióticos, como por ejemplo las quinolonas, los aminoglucósidos, los macrólidos y las tetraciclinas.
Entre ertapenem y 8 estas sustancias no existe resistencia cruzada basada en la diana sobre la que ejercen su acción.
Sin embargo, los microorganismos pueden presentar resistencia a más de una clase de antibióticos cuando el mecanismo es, o incluye, alteraciones de la permeabilidad a algunos compuestos y/ o una bomba de expulsión.
Puntos de corte
Los puntos de corte de concentración mínima inhibitoria (CMI) establecidos por el European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing (EUCAST) son los siguientes:
• Enterobacteriaceae:
S ≤ 0,5 mg/ l y R > 1 mg/ l • Streptococcus A, B, C, G:
S ≤ 0,5 mg/ l y R > 0,5 mg/ l • Streptococcus pneumoniae:
S ≤ 0,5 mg/ l y R > 0,5 mg/ l • Haemophilus influenzae:
S ≤ 0,5 mg/ l y R > 0,5 mg/ l • M. catarrhalis:
S ≤ 0,5 mg/ l y R > 0,5 mg/ l • Anaerobios gramnegativos:
S ≤ 1 mg/ l y R > 1 mg/ l • Puntos de corte de especies no relacionadas:
S ≤ 0,5 mg/ l y R > 1 mg/ l (Nota:
La sensibilidad de Staphylococci a ertapenem se deduce de la sensibilidad a la meticilina)
Los médicos prescriptores deben consultar, si están disponibles, los puntos de corte locales de CMI.
Sensibilidad microbiológica
La prevalencia de resistencia adquirida puede variar geográficamente y en el tiempo para determinadas especies, por lo que es deseable disponer de información local sobre la misma, sobre todo en el tratamiento de infecciones graves.
Se han comunicado en la Unión Europea brotes localizados de infecciones debidas a microorganismos resistentes a carbapenem.
La información que se incluye a continuación proporciona únicamente una guía aproximada sobre la probabilidad de que el microorganismo sea o no sensible a ertapenem.
9 Microorganismos habitualmente sensibles:
Aerobios grampositivos:
Estafilococos sensibles a meticilina (incluidos Staphylococcus aureus)* Streptococcus agalactiae* Streptococcus pneumoniae*† Streptococcus pyogenes Aerobios gramnegativos:
Citrobacter freundii Enterobacter aerogenes Enterobacter cloacae Escherichia coli* Haemophilus influenzae * Haemophilus parainfluenzae Klebsiella oxytoca Klebsiella pneumoniae* Moraxella catarrhalis* Morganella morganii Proteus mirabilis* Proteus vulgaris Serratia marcescens Anaerobios:
Bacteroides fragilis y especies del Grupo B. fragilis* Clostridium sp.
(excepto C. difficile)* Eubacterium sp. * Fusobacterium sp. * Peptostreptococcus sp. * Porphyromonas asaccharolytica* Prevotella sp. * Microorganismos en los que la resistencia adquirida puede constituir un problema:
Estafilococos resistentes a meticilina+# Microorganismos con resistencia intrínseca:
Aerobios grampositivos:
Corynebacterium jeikeium Enterococos incluidos Enterococcus faecalis y Enterococcus faecium Aerobios gramnegativos:
Aeromonas sp.
Acinetobacter sp.
Burkholderia cepacia Pseudomonas aeruginosa Stenotrophomonas maltophilia Anaerobios:
Lactobacillus sp.
Otros:
Clamidia sp.
Micoplasma sp.
Rickettsia sp.
Legionela sp. *Su actividad se ha demostrado de modo satisfactorio en ensayos clínicos. † No se ha establecido la eficacia de INVANZ en el tratamiento de la neumonía adquirida en la comunidad causada por Streptococcus pneumoniae resistentes a penicilina. + Frecuencia de resistencia adquirida > 50% en algunos Estados Miembros. # Los estafilococos resistentes a meticilina (incluyendo MRSA) son siempre resistentes a las betalactamasas.
10 Información de ensayos clínicos
Eficacia en ensayos pediátricos La seguridad de ertapenem en pacientes pediátricos y, de forma secundaria, su eficacia, fue evaluada en ensayos clínicos multicéntricos, aleatorizados y comparativos realizados en pacientes con edades comprendidas entre los 3 meses y los 17 años.
La proporción de pacientes en los que se obtuvo una respuesta clínica favorable evaluada en la visita después del tratamiento para la población clínica por intención de tratar modificada se muestra a continuación:
Tipo de
Intervalo de
Ertapenem
Ceftriaxona
enfermedad†
edad
n/ m
% n/ m
%
Neumonía adquirida en la comunidad
3 a 23 meses
31/ 35
88,6
13/ 13
100,0
2 a 12 años 13 a 17 años
55/ 57 3/ 3
96,5 100,0
16/ 17 3/ 3
94,1 100,0
Tipo de
Intervalo de
Ertapenem
Ticarcilina/ clavulanato
enferm
edad edad
n/ m
% n/ m
n/ m% n/ m
%
Infecciones intraabdominales
2 a 12 años
28/ 34
82,4
7/ 9
77,8
13 a 17 años
15/ 16
93,8
4/ 6
66,7
Infecciones agudas 13 a 17 años de la pelvis †
25/ 25
100,0
8/ 8
100,0
Incluye 9 pacientes en el grupo de ertapenem (7 con neumonía adquirida en la comunidad y 2 con infecciones intraabdominales), 2 pacientes en el grupo de ceftriaxona (2 con neumonía adquirida en la comunidad) y 1 paciente con infección intraabdominal en el grupo de ticarcilina/ clavulanato, con bacteriemia secundaria al entrar en el ensayo.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Concentraciones plasmáticas Las concentraciones plasmáticas medias de ertapenem después de una perfusión intravenosa única de 30 minutos de una dosis de 1 g en adultos jóvenes sanos (25 a 45 años de edad) fueron de:
155 microgramos/ ml (Cmax) a las 0,5 horas posteriores a la dosis (fin de la perfusión), 9 microgramos/ ml a las 12 horas posteriores a la dosis y 1 microgramo/ ml a las 24 horas posteriores a la dosis.
El área bajo la curva de la concentración plasmática (AUC) de ertapenem en adultos aumenta de forma casi proporcional con la dosis en el rango de dosis de 0,5 a 2 g.
No existe acumulación de ertapenem en adultos después de dosis intravenosas múltiples que oscilan entre 0,5 y 2 g diarios.
Las concentraciones plasmáticas medias de ertapenem tras una perfusión intravenosa única de 30 minutos de una dosis de 15 mg/ kg (hasta una dosis máxima de 1 g) en pacientes de 3 a 23 meses de edad fueron de:
103,8 microgramos/ ml (Cmax) a las 0,5 horas posteriores a la dosis (fin de la perfusión), 13,5 microgramos/ ml a las 6 horas posteriores a la dosis, y 2,5 microgramos/ ml a las 12 horas posteriores a la dosis.
Las concentraciones plasmáticas medias de ertapenem tras una perfusión intravenosa única de 30 minutos de una dosis de 15 mg/ kg (hasta una dosis máxima de 1 g) en pacientes de 2 a 12 años de edad fueron de:
113,2 microgramos/ ml (Cmax) a las 0,5 horas posteriores a la dosis (fin de la
11 perfusión), 12,8 microgramos/ ml a las 6 horas posteriores a la dosis y 3,0 microgramos/ ml a las 12 horas posteriores a la dosis.
Las concentraciones plasmáticas medias de ertapenem tras una perfusión intravenosa única de 30 minutos de una dosis de 20 mg/ kg (hasta una dosis máxima de 1 g) en pacientes de 13 a 17 años de edad fueron de:
170,4 microgramos/ ml (Cmax) a las 0,5 horas posteriores a la dosis (fin de la perfusión), 7,0 microgramos/ ml a las 12 horas posteriores a la dosis y 1,1 microgramos/ ml a las 24 horas posteriores a la dosis.
Las concentraciones plasmáticas medias de ertapenem tras una perfusión intravenosa única de 30 minutos de una dosis de 1 g en tres pacientes con edades comprendidas entre 13 a 17 años fueron de:
155,9 microgramos/ ml (Cmax) a las 0,5 horas posteriores a la dosis (fin de la perfusión) y 6,2 microgramos/ ml a las 12 horas posteriores a la dosis.
Distribución Ertapenem se une en gran medida a las proteínas plasmáticas humanas.
En adultos jóvenes sanos (25 a 45 años de edad), la unión a proteínas de ertapenem disminuye, al aumentar las concentraciones plasmáticas, desde aproximadamente el 95% de unión a una concentración plasmática aproximada de < 50 microgramos/ ml hasta aproximadamente el 92% de unión a una concentración plasmática aproximada de 155 microgramos/ ml (la concentración media alcanzada al final de la perfusión tras administrar 1 g por vía intravenosa).
El volumen de distribución (Vdss) de ertapenem en adultos es de aproximadamente 8 litros (0,11 l/ kg), aproximadamente 0,2 l/ kg en pacientes pediátricos de 3 meses a 12 años de edad, y aproximadamente 0,16 l/ kg en pacientes pediátricos de 13 a 17 años de edad.
En adultos, las concentraciones de ertapenem alcanzadas en el líquido de las ampollas para cada punto de muestreo al tercer día de recibir una dosis intravenosa de 1 g una vez al día mostraron una proporción entre el AUC en el líquido de las ampollas cutáneas:
AUC en plasma de 0,61.
Los estudios in-vitro indican que el efecto de ertapenem sobre la unión a proteínas plasmáticas de medicamentos que se unen en gran medida a las proteínas (warfarina, etinilestradiol, y noretisterona) es pequeño.
El cambio en la unión fue < 12% en la concentración plasmática máxima de ertapenem después de la administración de una dosis de 1 g.
In-vivo, probenecid (500 mg cada 6 horas) produjo una disminución en la fracción unida de ertapenem en plasma al final de la perfusión desde aproximadamente el 91% hasta aproximadamente el 87% en sujetos a los que se les administró una dosis intravenosa única de 1 g.
Se prevé que los efectos de este cambio sean transitorios.
Es poco probable que se produzca una interacción clínicamente significativa debida a que ertapenem desplace a otro medicamento o a que otro medicamento desplace a ertapenem.
Estudios in-vitro indican que ertapenem no inhibe el transporte de digoxina o vinblastina mediado por la glucoproteína P y que ertapenem no es un sustrato en el transporte mediado por la glucoproteína P.
Metabolismo En adultos jóvenes sanos (23 a 49 años de edad), después de la perfusión intravenosa de 1 g de ertapenem radiomarcado, la radiactividad plasmática corresponde predominantemente (94%) a ertapenem.
El principal metabolito de ertapenem es el derivado de anillo abierto formado por la hidrólisis del anillo betalactámico mediada por la dihidropeptidasa-I.
Los estudios in-vitro en microsomas hepáticos humanos indican que ertapenem no inhibe el metabolismo mediado por ninguna de las seis isoformas principales del CYP:
1A2, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1 y 3A4.
Eliminación Después de la administración de una dosis intravenosa de 1 g de ertapenem radiomarcado a adultos jóvenes sanos (23 a 49 años de edad), se recuperó aproximadamente el 80% en orina y el 10% en
12 heces.
Del 80% recuperado en orina, aproximadamente un 38% se excretó como ertapenem inalterado y aproximadamente un 37% como el metabolito de anillo abierto.
En adultos jóvenes sanos (18 a 49 años de edad) y pacientes de 13 a 17 años de edad a los que se administra una dosis intravenosa de 1 g, la semivida plasmática media es de aproximadamente 4 horas.
La semivida plasmática en niños de 3 meses a 12 años de edad es de aproximadamente 2,5 horas.
Las concentraciones medias de ertapenem en orina excedieron de 984 microgramos/ ml durante el periodo de 0 a 2 horas posteriores a la dosis y excedieron de 52 microgramos/ ml durante el periodo de 12 a 24 horas posteriores a la administración.
Poblaciones especiales
Sexo Las concentraciones plasmáticas de ertapenem son comparables en hombres y mujeres.
Ancianos Las concentraciones plasmáticas de ertapenem después de una dosis intravenosa de 1 y 2 g, son ligeramente superiores (aproximadamente 39% y 22%, respectivamente) en los ancianos sanos (≥ 65 años) que en los adultos jóvenes (< 65 años).
En ausencia de insuficiencia renal avanzada, no es necesario realizar ningún ajuste de dosis en pacientes ancianos.
Pacientes pediátricos Las concentraciones plasmáticas de ertapenem tras una dosis intravenosa de 1 g una vez al día son comparables en pacientes pediátricos de 13 a 17 años de edad y en adultos.
Tras la dosis de 20 mg/ kg (hasta una dosis máxima de 1 g), los valores de los parámetros farmacocinéticos en pacientes de 13 a 17 años de edad fueron normalmente comparables a los de adultos jóvenes sanos.
Los datos farmacocinéticos se calcularon ajustando para una dosis de 1 g, asumiendo linealidad, con objeto de proporcionar una estimación de los datos farmacocinéticos en los pacientes de este grupo de edad si éstos recibieran una dosis de 1 g.
La comparación de los resultados muestra que una dosis de 1 g de ertapenem una vez al día, exhibe un perfil farmacocinético en pacientes de 13 a 17 años de edad comparable al de los adultos.
La relación (adolescentes de 13 a 17 años/ Adultos) para el AUC, la concentración al finalizar la perfusión y la concentración en el punto medio del intervalo de dosis fue de 0,99, 1,20 y 0,84, respectivamente.
Las concentraciones plasmáticas, en el punto medio del intervalo de dosis tras una dosis intravenosa única de 15 mg/ kg de ertapenem en pacientes de 3 meses a 12 años de edad, son comparables a las concentraciones plasmáticas en el punto medio del intervalo de dosis tras una dosis intravenosa única de 1 g una vez al día en adultos (ver Concentraciones plasmáticas).
El aclaramiento plasmático (ml/ min/ kg) de ertapenem en pacientes de 3 meses a 12 años de edad es, en comparación, aproximadamente 2 veces superior al de los adultos.
Para una dosis de 15 mg/ kg, el valor del AUC y las concentraciones plasmáticas en el punto medio del intervalo de dosis en pacientes de 3 meses a 12 años de edad fueron comparables a los valores en adultos jóvenes sanos que recibían una dosis intravenosa de ertapenem de 1 g.
Insuficiencia hepática No se ha establecido el comportamiento farmacocinético de ertapenem en pacientes con insuficiencia hepática.
Debido al limitado grado de metabolismo hepático de ertapenem, no se espera que su farmacocinética se vea afectada por una alteración hepática.
Por tanto, no se recomienda ajustar la dosis en pacientes con alteraciones hepáticas.
Insuficiencia renal Después de la administración intravenosa de una dosis única de 1 g de ertapenem en adultos, los AUCs de ertapenem total (unido y sin unir) y de ertapenem sin unir son similares en pacientes con insuficiencia renal leve (Clcr 60 a 90 ml/ min/ 1,73 m2) comparado con sujetos sanos (edades entre 25 - 82 años).
En pacientes con insuficiencia renal moderada (Clcr 31 a 59 ml/ min/ 1,73 m2) los AUCs de ertapenem total y de ertapenem sin unir aumentaron alrededor de 1,5 veces y 1,8 veces, 13 respectivamente, comparado con sujetos sanos.
En pacientes con insuficiencia renal avanzada (Clcr 5 a 30 ml/ min/ 1,73 m2) los AUCs de ertapenem total y de ertapenem sin unir aumentaron alrededor de 2,6 veces y 3,4 veces, respectivamente, comparado con sujetos sanos.
En pacientes que requieren hemodiálisis los AUCs de ertapenem total y de ertapenem sin unir aumentaron alrededor de 2,9 veces y 6,0 veces, respectivamente, entre las sesiones de diálisis, comparado con sujetos sanos.
Después de una dosis intravenosa única de 1 g administrada inmediatamente antes de una sesión de hemodiálisis, se recupera aproximadamente el 30% de la dosis en el dializado.
No hay datos en pacientes pediátricos con insuficiencia renal.
No hay datos suficientes sobre la seguridad y la eficacia de ertapenem en pacientes con insuficiencia renal avanzada y en pacientes que requieren hemodiálisis que permitan hacer una recomendación de dosis.
Por tanto, ertapenem no se debe utilizar en estos pacientes.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los datos de los estudios no clínicos no muestran riesgos especiales para los seres humanos según los estudios convencionales de seguridad, farmacología, toxicidad de dosis repetidas, genotoxicidad y toxicidad para la reproducción.
Sin embargo, en ratas que recibieron altas dosis de ertapenem se produjeron descensos en los recuentos de neutrófilos que no fueron considerados un problema de seguridad significativo.
No se han realizado estudios a largo plazo en animales para evaluar el potencial carcinogénico de ertapenem.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Bicarbonato sódico (E 500).
Hidróxido sódico (E 524) para ajustar el pH a 7,5.
6.2 Incompatibilidades
No utilizar disolventes o fluidos de perfusión que contengan dextrosa para la reconstitución o administración de ertapenem sódico.
En ausencia de estudios de compatibilidad, este fármaco no debe mezclarse con otros.
6.3 Periodo de validez
2 años.
Después de la reconstitución:
Las soluciones diluidas deben utilizarse inmediatamente.
Si no se utilizan inmediatamente, los tiempos de conservación en uso son responsabilidad del usuario.
Las soluciones diluidas (aproximadamente 20 mg/ ml de ertapenem) son física y químicamente estables durante 6 horas a temperatura ambiente (25 ºC) o durante 24 horas entre 2 y 8 ºC (en nevera).
Una vez sacadas de la nevera las soluciones deben utilizarse dentro de las 4 horas siguientes.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 25 °C.
Para las condiciones de conservación del medicamento reconstituido, ver sección 6.3.
No congelar las soluciones de INVANZ.
14 6.5 Naturaleza y contenido del envase
Viales de vidrio tipo I de 20 ml con tapón gris de butilo y tapa de plástico blanca sobre un precinto de aluminio coloreado.
Suministrado en envases de 1 vial o 10 viales.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Instrucciones de uso:
Para un solo uso.
Las soluciones reconstituidas deben ser diluidas en solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico inmediatamente después de la preparación.
Preparación para la administración intravenosa:
INVANZ debe reconstituirse y después diluirse antes de la administración.
Adultos y adolescentes (de 13 a 17 años de edad):
1.
Reconstitución:
Reconstituir el contenido del vial de 1 g de INVANZ con 10 ml de agua para inyección o solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico para obtener una solución reconstituida de aproximadamente 100 mg/ ml.
Agitar bien para disolver.
(Ver sección 6.4) 2.
Dilución:
Para una bolsa de 50 ml de diluyente:
Para una dosis de 1 g, transferir inmediatamente el contenido del vial reconstituido a una bolsa de 50 ml de solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico; o Para un vial de 50 ml de diluyente:
Para una dosis de 1 g, retirar 10 ml de un vial de 50 ml de solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico y desechar.
Transferir el contenido del vial de 1 g de INVANZ reconstituido al vial de 50 ml solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico.
3.
Perfusión:
Perfundir durante un periodo de 30 minutos.
Niños (de 3 meses a 12 años de edad):
1.
Reconstitución:
Reconstituir el contenido del vial de 1 g de INVANZ con 10 ml de agua para inyección o solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico para obtener una solución reconstituida de aproximadamente 100 mg/ ml.
Agitar bien para disolver.
(Ver sección 6.4) 2.
Dilución:
Para una bolsa de diluyente: transferir un volumen equivalente a 15 mg/ kg de peso corporal (sin exceder 1 g/ día) a una bolsa de solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico, para una concentración final de 20 mg/ ml o menor; o Para un vial de diluyente: transferir un volumen equivalente a 15 mg/ kg de peso corporal (sin exceder 1 g/ día) a un vial de solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico, para una concentración final de 20 mg/ ml o menor.
3.
Perfusión:
Perfundir durante un periodo de 30 minutos.
Se ha demostrado la compatibilidad de INVANZ con soluciones intravenosas que contienen heparina sódica y cloruro potásico.
Siempre que el envase lo permita, las soluciones reconstituidas deben inspeccionarse visualmente antes de su administración por si hubiera partículas o decoloración.
Las soluciones de INVANZ varían desde incoloras hasta amarillo pálido.
Una variación de color dentro de este rango no afecta a la eficacia.
15 La eliminación del medicamenteo no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con las normativas locales.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido.
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 02/ 216/ 001 EU/ 1/ 02/ 216/ 002
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
18 de abril de 2002 Fecha de la última revalidación:
18 de abril de 2007
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
16 ANEXO II
A.
FABRICANTE DEL PRINCIPIO ACTIVO BIOLÓGICO Y TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
17 A.
FABRICANTE DEL PRINCIPIO ACTIVO BIOLÓGICO Y TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante del principio biológico activo
Merck & Co.
Inc.
Merck Manufacturing Division:
Cherokee (Danville) Plant 100 Avenue C Riverside, Pennsylvania, EEUU 17868
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Laboratoire Merck Sharp & Dohme – Chibret (Mirabel), Route de Marsat.
F-63963 Clermont-Ferrand Cedex 9, Francia.
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
El titular de la autorización de comercialización continuará presentando anualmente los IPS, a menos que el CHMP especifique lo contrario.
18 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
19 A.
ETIQUETADO
20 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
EMBALAJE EXTERIOR
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
INVANZ 1 g Polvo para concentrado para solución para perfusión Ertapenem
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada vial contiene:
1,0 g de ertapenem equivalente a 1,046 g de ertapenem sódico.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Bicarbonato sódico (E 500); hidróxido sódico (E 524) para ajustar el pH a 7,5.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
1 vial 10 viales
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Para uso intravenoso después de su reconstitución y dilución.
Para un solo uso.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 25 °C.
21 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 02/ 216/ 001 1 vial EU/ 1/ 02/ 216/ 002 10 viales
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACION EN BRAILLE
22 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
ETIQUETADO DEL VIAL
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
INVANZ 1 g Polvo para concentrado para solución para perfusión Ertapenem Uso intravenoso.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar.
Para un solo uso.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote
5.
CONTENIDO EN PESO, VOLUMEN O EN UNIDADES
6.
OTROS
23 B.
PROSPECTO
24 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
INVANZ 1 g polvo para concentrado para solución para perfusión (ertapenem)
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es INVANZ y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar INVANZ 3.
Cómo tomar INVANZ 4.
Posibles efectos adversos 5 Conservación de INVANZ 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES INVANZ Y PARA QUÉ SE UTILIZA
INVANZ es un antibiótico inyectable que siempre será preparado y le será administrado por su médico u otro profesional sanitario.
INVANZ contiene ertapenem que es un antibiótico del grupo de los betalactámicos.
Tiene la capacidad de destruir una amplia variedad de bacterias (microorganismos) que causan infecciones en distintas partes del cuerpo.
Tratamiento:
Su médico le ha recetado INVANZ porque usted padece uno (o más) de los siguientes tipos de infección: • Infección en el abdomen • Infección que afecta a los pulmones (neumonía) • Infecciones ginecológicas • Infecciones de la piel del pie en pacientes diabéticos
Prevención: • Prevención de infecciones de la herida quirúrgica después de cirugía del colon o del recto.
2.
ANTES DE TOMAR INVANZ
No tome INVANZ
- si es alérgico al principio activo (ertapenem) o a cualquiera de los demás componentes de
INVANZ.
- si es alérgico a antibióticos como penicilinas, cefalosporinas o carbapenémicos.
Tenga especial cuidado con INVANZ Informe a su médico de cualquier otra afección médica que tenga o haya tenido incluyendo: − Enfermedad del riñón (ver Pacientes con enfermedad del riñón) − Alergias a cualquier medicamento, incluidos los antibióticos − Colitis o cualquier otra enfermedad gastrointestinal − Trastornos del sistema nervioso central, como temblores localizados o convulsiones.
25 Pacientes con enfermedad del riñón
Es especialmente importante que su médico sepa si padece alguna enfermedad del riñón y si está en tratamiento de diálisis.
Niños y adolescentes (de 3 meses a 17 años de edad) INVANZ puede administrase a niños de 3 meses de edad y mayores.
La experiencia con INVANZ en niños menores de dos años es limitada.
Para este grupo de edad, su médico decidirá el posible beneficio de su uso.
No hay experiencia en niños menores de 3 meses de edad.
Ancianos INVANZ actúa bien y es bien tolerado por la mayoría de los pacientes adultos jóvenes y ancianos.
La dosis recomendada de INVANZ puede administrarse independientemente de la edad.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Embarazo y lactancia Es importante que, antes de recibir INVANZ, informe a su médico si está embarazada o tiene previsto quedarse embarazada.
INVANZ no se ha estudiado en mujeres embarazadas.
INVANZ no debe utilizarse durante el embarazo a menos que su médico decida que el posible beneficio justifica el riesgo potencial para el feto.
Es importante que, antes de recibir INVANZ, informe a su médico si está dando el pecho o si tiene intención de hacerlo.
Las mujeres que estén recibiendo INVANZ no deben dar el pecho porque se ha encontrado en la leche materna y por tanto puede afectar al lactante.
Conducción y uso de máquinas No conduzca ni utilice ninguna herramienta o máquinas hasta que sepa como reacciona al medicamento.
Se han comunicado con INVANZ ciertos efectos adversos, como mareos y somnolencia, que pueden afectar la capacidad de los pacientes para conducir o utilizar máquinas.
Información importante sobre algunos de los componentes de INVANZ:
Esta especialidad farmacéutica contiene aproximadamente 6,0 mEq (aproximadamente 137 mg) de sodio por cada dosis de 1,0 g, lo que debe tenerse en cuenta en pacientes con una dieta en la que se controla el sodio.
3.
CÓMO TOMAR INVANZ
INVANZ siempre será preparado y le será administrado por un médico u otro profesional sanitario.
INVANZ se administra por vía intravenosa (en una vena).
La dosis normal de INVANZ para adultos y adolescentes de 13 años de edad y mayores, es de 1 gramo (g) administrado una vez al día.
La dosis normal para niños de 3 meses a 12 años de edad es de 15 mg/ kg, administrado dos veces al día (sin exceder 1 g/ día).
No se recomienda utilizar INVANZ en niños menores de 3 meses de edad, ya que no existen datos disponibles.
Su médico decidirá cuántos días de tratamiento necesita.
Para prevenir infecciones de la herida quirúrgica después de cirugía del colon o del recto, la dosis recomendada de INVANZ es 1 g administrado como una dosis intravenosa única 1 h antes de la cirugía.
26 Es muy importante que continúe recibiendo INVANZ durante todo el tiempo que su médico le haya dicho.
Si toma más INVANZ del que debiera
Si le preocupa que le hayan podido administrar demasiado INVANZ, consulte con su médico u otro profesional sanitario inmediatamente.
Si olvidó tomar INVANZ
Si le preocupa haber olvidado una dosis, consulte con su médico u otro profesional sanitario inmediatamente.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, INVANZ puede tener efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Adultos de 18 años de edad y mayores:
Los efectos adversos más frecuentes (en al menos 1 de 100 pacientes) son: • Dolor de cabeza • Diarrea, náuseas, vómitos • Erupción cutánea, picor • Problemas con la vena en la que se administra el medicamento (incluyendo inflamación, formación de un bulto, hinchazón en el lugar de la inyección, o salida de líquido al tejido y a la piel que rodea el lugar de la inyección).
Efectos adversos menos frecuentes (en al menos 1 de 1.000 pacientes) son: • Mareo, somnolencia, insomnio, confusión, convulsiones • Tensión arterial baja, frecuencia cardiaca lenta • Dificultad para respirar, dolor de garganta • Estreñimiento, infección de la boca por levaduras, diarrea asociada a antibióticos, reflujo ácido, sequedad de boca, indigestión, pérdida de apetito • Enrojecimiento de la piel • Flujo e irritación vaginal • Dolor abdominal, fatiga, infección por hongos, fiebre, edema/ hinchazón, dolor de pecho, alteración del gusto.
Efectos adversos comunicados raramente (en al menos 1 de 10.000 pacientes) son: • Descenso de los glóbulos blancos, descenso del número de plaquetas en la sangre • Bajo nivel de azúcar en sangre • Irritación, ansiedad, depresión, temblor • Frecuencia cardiaca irregular, aumento de la presión sanguínea, hemorragia, frecuencia cardiaca rápida • Congestión nasal, tos, hemorragia nasal, neumonía, sonidos raros al respirar y silbidos • Inflamación de la vesícula biliar, dificultad al tragar, incontinencia fecal, coloración amarillenta de la piel (ictericia), trastorno del hígado • Inflamación de la piel, infección de la piel por hongos, descamación de la piel, infección de la herida después de la cirugía • Calambres musculares, dolor en el hombro • Infección urinaria, insuficiencia del riñón • Aborto, hemorragia genital • Alergia, malestar, peritonitis pélvica, cambios en la parte blanca del ojo, desmayo.
27 También se han comunicado cambios en algunos parámetros que se miden en los análisis de sangre.
Niños y adolescentes (de 3 meses a 17 años de edad):
Los efectos adversos más frecuentes (en al menos 1 de 100 pacientes) son: • Diarrea • Dermatitis del pañal • Dolor en el lugar de la perfusión
Efectos adversos menos frecuentes (en al menos 1 de 1.000 pacientes) son: • Dolor de cabeza • Sofocos, tensión arterial elevada, pequeños puntos lisos, rojos o morados debajo de la piel • Heces decoloradas, heces negras del color del alquitrán • Enrojecimiento de la piel, erupción cutánea • Escozor, picor, enrojecimiento y sensación de calor en el sitio de perfusión, enrojecimiento en el sitio de inyección • Aumento del número de plaquetas.
También se han comunicado cambios en algunos parámetros que se miden en los análisis de sangre.
Desde que el fármaco se comercializó, se han comunicado muy raramente reacciones alérgicas graves (anafilaxia), alucinaciones y estado mental alterado.
Los primeros signos de una reacción alérgica severa pueden incluir hinchazón de la cara y/ o garganta.
Si aparecen estos síntomas informe inmediatamente a su médico.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE INVANZ
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice INVANZ después de la fecha de caducidad que aparece en el envase.
Los 2 primeros números indican el mes; los 4 números siguientes indican el año.
No conservar a temperatura superior a 25 °C.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
¿Qué contiene INVANZ?
El principio activo es ertapenem 1 g.
Los demás ingredientes son: bicarbonato sódico (E 500) e hidróxido sódico (E 524).
Aspecto del producto y tamaño del envase INVANZ es un polvo liofilizado estéril, de color blanco a blanquecino.
Las soluciones de INVANZ varían desde incoloras a amarillo pálido.
Variaciones de color dentro de este rango no afectan a la eficacia.
INVANZ 1 g polvo para concentrado para solución para perfusión se presenta en envases de 1 vial o 10 viales.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
Titular de la autorización de comercialización Merck Sharp & Dohme Limited
28
Responsable de la fabricación Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Reino Unido
Route de Marsat – Riom F-63963 Clermont-Ferrand Cedex 9 Francia
Información adicional
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
Belgique/ België/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_info@merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_info@merck. com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft..
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck. com
Č eská republika Merck Sharp & Dohme, IDEA, Inc.
Tel.: +420 233 010 111. msd_cr@merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@merck. com
Nederland Merck Sharp & Dohme B. V.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd. de
Norge MSD (Norge) A/ S Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd. no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck. com
Österreich Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α .Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex. gr.
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Invanz@msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_doente@merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@merck. com
29 Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck. com
Ísland Merck Sharp & Dohme Ísland ehf.
Sími: +354 520 8600 ISmail@merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck. com
Italia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd. fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija”.
Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck. com.
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme”.
Tel.: +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck. com
Este prospecto fue aprobado en.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/. ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Esta información está destinada únicamente a médicos o profesionales del sector sanitario:
Instrucciones para reconstituir y diluir INVANZ:
Para un solo uso.
Preparación para la administración intravenosa:
INVANZ debe reconstituirse y después diluirse antes de la administración.
Adultos y adolescentes (de 13 a 17 años de edad):
1.
Reconstitución:
Reconstituir el contenido del vial de 1 g de INVANZ con 10 ml de agua para inyección o solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico para obtener una solución reconstituida de aproximadamente 100 mg/ ml.
Agitar bien para disolver.
30 2.
Dilución:
Para una bolsa de 50 ml de diluyente:
Para una dosis de 1 g, transferir inmediatamente el contenido del vial reconstituido a una bolsa de 50 ml de solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico; o Para un vial de 50 ml de diluyente:
Para una dosis de 1 g, retirar 10 ml de un vial de 50 ml de solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico y desechar.
Transferir el contenido del vial de 1 g de INVANZ reconstituido al vial de 50 ml solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico.
3.
Perfusión:
Perfundir durante un periodo de 30 minutos.
Niños (de 3 meses a 12 años de edad):
1.
Reconstitución:
Reconstituir el contenido del vial de 1 g de INVANZ con 10 ml de agua para inyección o solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico, para obtener una solución reconstituida de aproximadamente 100 mg/ ml.
Agitar bien para disolver.
2.
Dilución:
Para una bolsa de diluyente: transferir un volumen equivalente a 15 mg/ kg de peso corporal (sin exceder 1 g/ día) a una bolsa de solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico, para una concentración final de 20 mg/ ml o menor; o Para un vial de diluyente: transferir un volumen equivalente a 15 mg/ kg de peso corporal (sin exceder 1 g/ día) a un vial de solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico, para una concentración final de 20 mg/ ml o menor.
3.
Perfusión:
Perfundir durante un periodo de 30 minutos.
La solución reconstituida, debe ser diluida en solución de 9 mg/ ml (0,9%) de cloruro sódico inmediatamente después de la preparación.
Las soluciones diluidas deben utilizarse inmediatamente.
Si no se utilizan inmediatamente, los tiempos de conservación en uso son responsabilidad del usuario.
Las soluciones diluidas (aproximadamente 20 mg/ ml de ertapenem) son física y químicamente estables durante 6 horas a temperatura ambiente (25 ºC) o durante 24 horas entre 2 y 8 ºC (en nevera).
Una vez sacadas de la nevera las soluciones deben utilizarse dentro de las 4 horas siguientes.
No congelar las soluciones reconstituidas.
Siempre que el envase lo permita, las soluciones reconstituidas deben inspeccionarse visualmente antes de su administración por si hubiera partículas o decoloración.
Las soluciones de INVANZ varían desde incoloras hasta amarillo pálido.
Una variación de color dentro de este rango no afecta a la eficacia.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con las normativas locales.
31