# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar - Búsqueda de texto completo
/text/shared/05/00000140.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ficha Buscar de la Ayuda
Ayuda;búsqueda de texto completo
búsqueda de texto completo en la Ayuda
Buscar - La búsqueda de texto completo
Introduzca el término de búsqueda.
La búsqueda se realiza sin diferenciar entre mayúsculas y minúsculas.
Pulse para iniciar una búsqueda del término escrito en todo el texto.
Aparecen los títulos de las páginas encontradas como resultados de la búsqueda de texto completo, ordenados por relevancia y con la mejor coincidencia al principio de la búsqueda.
Para mostrar una entrada, pulse dos veces sobre la misma.
Especifica si se debe efectuar una búsqueda exacta del término especificado.
No se tendrán en cuenta palabras incompletas.
Active esta casilla de verificación para buscar el término correspondiente únicamente en los títulos de los documentos.
Pulse aquí para mostrar la entrada seleccionada en la lista de coincidencias.
Término de búsqueda
.
Término de búsqueda
guarda las últimas palabras introducidas.
Para repetir una búsqueda, pulse en el símbolo de flecha y seleccione el término en la lista.
Mostrar
para cargar el documento de Ayuda correspondiente.
Buscar sólo en títulos
puede limitar la búsqueda a los títulos de los documentos.
Sólo palabras completas
le permite realizar una búsqueda exacta.
Si esta casilla de verificación está activada, no se buscarán partes de palabras.
No active esta casilla de verificación si desea encontrar el término de búsqueda como parte de una palabra mayor.
sin
hacer diferenciación entre mayúsculas y minúsculas.
Las búsquedas de índice y texto completo siempre se aplican al programa de %PRODUCTNAME que esté seleccionado.
Seleccione la aplicación pertinente mediante el cuadro de lista que hay en la barra de herramientas del visor de la Ayuda.