# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Entradas de menú
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Esta orden inicia un nuevo documento en la ventana de edición. En la Lista de archivos de la izquierda el nuevo archivo se denomina Sin título.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Inicia el diálogo de abrir archivo de & kde; para permitirle abrir uno o más archivos.
Archivo Abrir reciente
Esta orden le permite abrir un archivo desde un submenú que contiene una lista de los archivos recientemente editados.
Archivo Abrir con
Este submenú presenta una lista de aplicaciones conocidas para manejar el tipo mime de su documento actual. Activar una entrada abrirá el documento actual con esta aplicación.
Además, una entrada Otro... inicia un cuadro de diálogo de apertura de archivos para seleccionar otra aplicación para abrir el archivo activo. Su archivo además quedará abierto en & kate;.
Ctrl; S Archivo Guardar
Esta orden guarda su archivo. Utilícelo con frecuencia. Si el archivo no tiene título, Guardar se transforma en Guardar como.
Archivo Guardar como...
Nombre y renombre archivos con esta orden. Inicia el cuadro de diálogo de guardar. Este diálogo funciona como un cuadro de diálogo de apertura de archivos. Puede utilizarlo para navegar por su sistema de archivos, previsualizar archivos existentes, o filtrar su vista de archivos con máscaras.
Introduzca el nombre que quiere dar al archivo que está guardando en el cuadro de dirección y pulse el botón Aceptar.
Ctrl; L Archivo Guardar todo
Esta orden guarda todos los archivos abiertos modificados.
F5 Archivo Recargar
Recarga el archivo activo. Esta orden es práctica si otro programa o proceso ha cambiado el archivo mientras lo tenía abierto en & kate;
Archivo Recargar todo
Recarga todos los archivos abiertos.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime el archivo activo.
Archivo Exportar como HTML...
Exporta su archivo en formato HTML de forma que su documento pueda verse como una página web.
Archivo Correo...
Abre su cliente de correo y adjunta el archivo al correo. Este elemento sólo se muestra cuando el complemento Enviar archivos por correo está cargado en las preferencias de & kate;.
Ctrl; W Archivo Cerrar
Esta orden cierra el archivo activo. Si ha hecho cambios que no hayan sido guardados, se le solicitará guardar el archivo antes de que & kate; lo cierre.
Archivo Cerrar todos
Esta orden cierra todos los archivos que usted tenga abiertos en & kate;.
Archivo Cerrar otros
Cierra otros documentos abiertos
Ctrl; S Archivo Salir
Esta orden cierra & kate; y cualquier archivo que usted estuviera editando. Si usted ha realizado cambios en alguno de los archivos que estaba editando y que aún no han sido guardados, se le preguntará si desea guardarlos.
El menú Editar
El menú Editar contiene una variedad de órdenes, todas ellas para trabajar con el documento activo.
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última orden de edición (escribir, copiar, cortar, etc..)
Si se activa el deshacer agrupado, se pueden deshacer varias órdenes de edición de forma simultánea, como por ejemplo el tecleo de caracteres.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace el último paso deshecho.
Ctrl; X Editar Cortar
Elimina el texto seleccionado, si lo hay, y coloca una copia de dicho texto en el portapapeles.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el texto seleccionado (si existiera) al portapapeles
Editar Copiar como HTML
Copia el texto seleccionado con el resaltado de sintaxis como texto HTML.
Ctrl; V Editar Pegar
Copia el primer elemento del portapapeles al editor situándolo en la posición del cursor.
Si la selección sobreescribir está activada, el texto pegado sobreescribirá la selección, si la hubiera.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Selecciona todo el texto en el editor.
Ctrl; Shift; A Editar Deseleccionar
Deselecciona el texto seleccionado en el editor (si lo hubiera).
Ctrl; Shift; B Editar Modo de selección de bloque
Cambia el modo de selección. Cuando el modo de selección sea « BLOQUE », podrá hacer selecciones verticales, como seleccionar las columna 5 a 10 en las líneas 9 a 15.
La barra de estado muestra el estado actual del modo de selección, bien LÍNEA o BLOQUE.
Ins Editar Modo sobreescritura
Conmuta los modos de inserción/ sobrescritura. En el modo INS, los caracteres se insertan donde está el cursor. En el modo SOBR, los caracteres escritos reemplazarán a los actuales si el cursor está situado antes de cualquier carácter. La barra de estado muestra el estado de sobrescritura actual, INS o SOBR.
Editar Buscar en archivos...
Inicia el diálogo de búsqueda para permitir buscar texto en los archivos de texto de un directorio.
Ctrl; F Editar Buscar...
Lanza la búsqueda incremental para permitirle buscar texto en el documento editado.
F3 Editar Buscar siguiente
Va hacia delante hasta la siguiente concordancia del último texto o expresión regular que se haya buscado, comenzando desde la posición del cursor.
Shift; F3 Editar Buscar anterior
Va hacia atrás hasta la siguiente concordancia del último texto o expresión regular que se haya buscado, comenzando desde la posición del cursor.
Ctrl; R Editar Reemplazar...
Inicia la función de buscar y reemplazar para sustituir una o más ocurrencias de un texto dado por algo diferente.
Ctrl; H Editar Encontrar seleccionado
Busca la siguiente ocurrencia del texto seleccionado.
Ctrl; Shift; H Editar Encontrar seleccionado hacia atrás
Busca la anterior ocurrencia del texto seleccionado.
Ctrl; G Editar Ir a línea...
Inicia el diálogo Ir a línea, permitiendo introducir el número de línea a buscar en el documento
El menú Documento
El menú Documento proporciona una entrada de menú para cada documento abierto. Pulsando una de ellas activará el documento deseado. Si tiene varios marcos, se mostrará un editor para ese documento en el marco activo.
Además, se proporcionan una serie de órdens para desplazarse a través de los documentos abiertos:
Elementos de menú
Alt; Izquierda Documento Atrás
Esto activará el documento anterior en la pila. Si tiene múltiples marcos, se mostrará un editor del documento en el marco actualmente activo.
El orden es el de los documentos según se han ido abriendo, en vez de un historial lógico. Este comportamiento cambiará en futuras versiones de & kate;.
Alt; Derecha Documento Adelante
Esto activará el documento siguiente en la pila. Si tiene múltiples marcos, se mostrará un editor del documento en el marco actualmente activo.
El orden es el de los documentos según se han ido abriendo, en vez de un historial lógico. Este comportamiento cambiará en futuras versiones de & kate;.
El menú Ver
El menú Ver le permite administrar opciones específicas del editor activo, y gestionar marcos.
Elementos de menú
F7 Ver Cambiar a línea de órdenes
Esta orden mostrará la línea de órdenes.
Ver Esquema
Este menú lista los esquemas disponibles. Puede cambiar el esquema para la vista actual aquí. Para cambiar el predeterminado debe utilizar la página Tipos de letra y colores del diálogo de configuración.
F10 Ver Ajuste de línea dinámico
Cambia el ajuste de línea dinámico en la vista actual. El ajuste de línea dinámico hace que todo el texto se muestre en la vista visible sin necesidad de desplazamiento horizontal para visualizar una línea en más líneas siempre que sea necesario.
F10 Ver Indicadores de ajuste de línea dinámico
Selecciona cuándo y cómo se muestran los indicadores de ajuste de línea dinámico. Solo estará disponible cuando se active la opción Ajuste de línea dinámico.
Ver Mostrar marcador de ajuste de línea estático
Muestra/ oculta una línea vertical indicativa de la posición del ancho ajustado tal y como se configuró en el diálogo de configuración. Esta característica necesita que utilice un tipo de letra de ancho fijo.
F6 Ver Mostrar borde de iconos
Este elemento es un conmutador. Al marcarlo se hará visible el borde de icono en la parte izquierda del editor activo, y viceversa.
F11 Ver Mostrar números de líneas
Este elemento es un conmutador. Si está activado aparecerá un panel en el borde izquierdo del editor activo, en el que se mostrarán los número de línea, y viceversa.
Ver Mostrar marcadores de barras de desplazamiento
Muestra y oculta los marcadores (y otras marcas) en la barra de desplazamiento vertical. Cuando se activa, las marcas se representan con una línea fina del color de la marca en la barra de desplazamiento. Haciendo clic con el botón central en las líneas se desplazará la vista a la posición más cercana a la marca.
F9 Ver Mostrar marcadores plegables
Muestra u oculta el panel de marcadores plegables en la parte izquierda de la vista. Vea utilizar plegado de código.
Plegado deć odigo
Ctrl; & Shift; - Contraer nivel superior
Contrae todas las regiones del nivel superior del documento.
Ctrl; & Shift; + Expandir nivel superior
Expandir todas las regiones del nivel superior del documento.
Ctrl; - Contraer un nivel local
Contrae la región más próxima al cursor.
Ctrl; + Expandir un nivel local
Expande la región más próxima al cursor.
El menú Marcadores
El menú Marcadores le permite trabajar con los marcadores en el documento activo actualmente.
Debajo de las entradas descritas aquí, habrá disponible una entrada por cada marcador en el documento activo. El texto estará formado por las primeras palabras de la línea marcada. Elija un elemento para mover el cursor al comienzo de la línea. El editor se desplazará hasta que la línea sea visible.
Ctrl; B Marcadores Fijar marcador
Añade o elimina un marcador de la línea actual del documento activo (si está se elimina, si no está se activa).
Marcadores Borrar todos los marcadores
Elimina todos los marcadores del documento activo.
Alt; RePág Marcadores Anterior
Desplazará el cursor al principio de la primera línea con un marcador. El texto del elemento del menú incluirá el número de línea y la primera parte del texto de la línea. Este elemento solo estará disponible cuando exista marcador en una línea anterior a la del cursor.
Alt; AvPág Marcadores Siguiente
Desplazará el cursor al principio de la siguiente línea con un marcador. El texto del elemento del menú incluirá el número de línea y la primera parte del texto de la línea. Este elemento solo estará disponible cuando exista marcador en una línea posterior a la del cursor.
El menú Herramientas
Herramientas Redirigir a la consola
Envía el texto seleccionado al emulador de terminal. No se añadirá una nueva línea después del texto.
Herramientas Sincronizar el terminal con el documento actual
Provoca que el terminal empotrado ejecute un cd a la carpeta del documento activo, cuando se lance y cuando un nuevo documento obtenga el foco.
Herramientas Enfocar/ desenfocar terminal
Cambia el foco del documento actual al terminal y viceversa.
Herramientas Modo de solo lectura
Asigna el documento actual al modo de solo lectura. Esto evita que se pueda añadir texto o cambios en el formato del documento.
Herramientas Tipo de archivo
Elija el esquema de tipo de archivo que prefiera para el documento activo. Este sobreescribirá el modo del tipo de archivo global configurado en Preferencias Configurar & kate;... en la pestaña del tipo de archivo, solo para el documento actual.
Herramientas Resaltado
Elija el esquema resaltado que prefiera para el documento activo. Esto sobreescribirá el modo de resaltado global configurado en Preferencias Configurar editor....
Herramientas Sangrado
Elija el estilo de sangrado que desee para su documento actual. Ésto sobreescribirá el modo de sangrado global configurado en Preferencias Configurar editor... para su documento actual únicamente.
Herramientas Codificación
Puede sobreescribir la configuración predeterminada configurada en Preferencias Configurar editor... en la pestaña Abrir/ Guardar para asignar una codificación diferente para su documento actual. La codificación que asignó aquí solo será válida para su documento actual.
Herramientas Fin de línea
Elija su modo de fin de línea preferido para su documento activo. Esto sobreescribe el fin de línea global configurado en Preferencias Configurar editor... solo para su documento actual.
Ctrl; Espacio Herramientas Invocar la terminación de código
Invoca manualmente el completado de órdenes, normalmente mediante un atajo vinculado a esta acción.
Herramientas Ortografía...
Inicia el programa de corrección ortográfica (un programa diseñado para ayudar al usuario a corregir errores ortográficos). Pulsando en esta entrada se iniciará el corrector y aparecerá un diálogo mediante el que podrá controlar el proceso. Existen cuatro configuraciones alineadas verticalmente en el centro del diálogo, con sus correspondientes etiquetas a la izquierda. Comenzando por arriba son:
Palabra desconocida:
Aquí el corrector ortográfico indica la palabra que está bajo consideración. Esto sucede cuando se encuentra una palabra que no está en este diccionario (un archivo con una lista de palabras correctas contra las que comparar cada palabra del editor).
Reemplazar con:
Si el corrector encuentra alguna palabra similar en su diccionario la primera de ellas se lista aquí. El usuario puede aceptar la segerencia, escribir su propia corrección, o elegir una sugerencia diferente del siguiente cuadro de texto.
Idioma:
Si ha instalado varios diccionarios, aquí podrá seleccionar que diccionario/ idioma debería utilizarse.
En la parte derecha del cuadro de diálogo hay 6 botones que permiten al usuario controlar el proceso de corrección ortográfica. Son:
Añadir al diccionario
Al pulsar este botón añadirá la Palabra desconocida al diccionario del corrector lo que significa que, en el futuro, el corrector considerará siempre esta palabra como correcta.
Sugerir
El corrector listará aquí una serie de posibles reemplazos para la palabra que se esté considerando. Al pulsar en una de las sugerencias, esta palabra se introducirá en el anterior cuadro Reemplazar.
Reemplazar
Este botón hace que el corrector reemplace la palabra que se esté considerando en el documento con la palabra del campo Reemplazar con.
Reemplazar todo
Este botón hará que el corrector reemplace no solo la Palabra desconocida actual, sino también que se sustituya automáticamente cualquier otra aparición de la misma en el documento.
Ignorar
Activar este botón hará que el corrector continúe sin realizar cambios.
Ignorar todo
Este botón le indica al corrector que no haga nada con la actual Palabra desconocida y que ignoer cualquier aparición de la misma en el resto del documento.
Solo se aplicará a la correción de ortografía que se esté realizando. Si se ejecuta de nuevo el corrector se detendrá en la misma palabra.
Existen tres botones más situados horizontalmente a lo larga de la parte inferior del diálogo de corrección ortográfica. Son:
Ayuda
Llama al sistema de ayuda de & kde; iniciándolo en las páginas de ayuda de & kate; (este documento).
Finalizado
Este botón finaliza el proceso de corrección ortográfica, y vuelve al documento.
Cancelar
Este botón cancela el proceso de corrección ortográfica, anulando todas las modificaciones, y volviendo al documento actual.
Herramientas Corrección ortográfica (desde el cursor)...
Esto inicia el programa de corrección ortográfica pero comenzando en la posición actual del cursor en lugar de desde el inicio del documento.
Herramientas Corrección ortográfica de la selección...
Realiza la corrección ortográfica de la selección actual.
Ctrl; I Herramientas Sangrar
Incrementa el sangrado del párrafo un nivel. El tamaño del nivel depende de la configuración del sangrado.
Ctrl; Shift; I Herramientas Desangrar
Reduce el sangrado del párrafo un nivel. El tamaño del nivel depende de la configuración del sangrado.
Herramientas Borrar sangrado
Elimina el sangrado para la selección actual o para la línea en la que se encuentre el cursor. Borrar el sangrado asegura que todo el texto seleccionado siga el modo de sangrado que haya elegido.
Herramientas Alinear
Provoca la realineación de la línea actual o de las líneas seleccionadas utilizando el modo de sangrado y la configuración de sangrado del documento.
Ctrl; D Herramientas Comentar
Añade un espacio al principio de la línea en la que esté el cursor de texto o al inicio del conjunto de las líneas seleccionadas.
Ctrl; Shift; D Herramientas Descomentar
Elimina un espacio (si existe) del principio de la línea en la que esté situado el cursor de texto o del inicio del conjunto de las líneas seleccionadas.
Ctrl; U Herramientas Mayúsculas
Cambia el texto seleccionado o la letra después del cursor a mayúsculas.
Ctrl; Shift; U Herramientas Minúsculas
Cambia el texto seleccionado o la letra después del cursor a minúsculas.
Alt; Ctrl; U Herramientas Capitalizar
Capitaliza el texto seleccionado o la palabra actual.
Ctrl; J Herramientas Unir líneas
Une las líneas seleccionadas, o la línea actual y la línea anterior con un espacio en blanco como separador. Se eliminarán los espacios en blanco sobrantes en las líneas afectadas.
Herramientas Ajuste de línea del documento
Aplica el ajuste de línea estático en todo el documento. Esto significa que se iniciará automáticamente una nueva línea de texto cuando la línea exceda la longitud especificada por el ajuste de línea: opción en la pestaña de edición en Preferencias Configurar editor...
Herramientas Herramientas externas
Este submenú contiene todas las herramientas externas que haya configurado.
Los elementos del menú para los complementos se muestran al final de este menú
El menú Sesiones
Este menú contiene entradas para el uso y administración de las sesiones de & kate;. Para obtener más información, lea utilizar sesiones.
Sesiones Nueva
Crea una nueva sesión vacía. Todos los archivos actualmente abiertos se cerrarán.
Sesiones Abrir...
Abre una sesión existente. El diálogo de selección de sesiones se muestra para dejar elegir uno.
Sesiones Apertura rápida
Este submenú le permite abrir una sesión existente.
Sesiones Guardar
Guarda la sesión actual. Si la sesión es anónima, se le pedirá un nombre para la sesión.
Sesiones Guardar como...
Guarda la sesión actual con un nombre nuevo. Se le pedirá el nombre a utilizar.
Sesiones Guardar como predeterminada...
Guardar la sesión actual como predeterminada.
Sesiones Administrar...
Muestra el diálogo de administración de sesiones que le permitirá renombrar y borrar sesiones.
El menú Preferencias
El menú Preferencias le permite cambiar las propiedades de la ventana principal, como la presencia o no de las barras de herramientas y cuadros, y proporciona acceso a los diálogos de configuración.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Cuando está marcada, muestra una barra de herramientas movible que contiene botones usados para iniciar las órdenes más usadas. Si no está marcada, la barra de herramientas está oculta.
Preferencias Mostrar barra de estado
Cuando está marcada, se muestra una pequeña barra en la parte inferior del editor con información sobre el estado del documento actual. Si no está marcada, la barra de estado está oculta.
Preferencias Mostrar ruta
Cuando está seleccionada, la ruta del documento actual (su ubicación en el sistema de archivos) se muestra en la barra de título. Si no está marcada, la ruta está oculta.
Preferencias Configurar accesos rápidos
Muestra el habitual diálogo de configuración de accesos rápidos del teclado de & kde;.
Preferencias Configurar barras de herramientas
Muestra el habitual diálogo de configuración de la barra de herramientas de & kde;.
Preferencias Configurar & kate;...
Inicia el diálogo principal de configuración
El menú Ventana
Ventana Nueva ventana
Abre otra instancia de & kate;. Esta nueva instancia será idéntica a la instancia previa.
Ctrl; Shift; L Ventana Dividir en vertical
Esta opción dividirá el marco (que puede ser el área de edición principal) en dos marcos del mismo tamaño, el nuevo a la izquierda del actual. El nuevo marco será el activo, y mostrará el mismo documento que el marco original.
Vea también Trabajando con & kate; MDI.
Ctrl; Shift; T Ver Dividir en horizontal
Divide el marco actual (que puede ser el área principal de edición) en dos marcos de igual tamaño, el nuevo en la parte inferior. El nuevo marco se activa, y muestra el mismo documento que el antiguo.
Ctrl; Shift; R Ver Cerrar actual
Cierra el marco activo. Esta opción estará desactivada si sólo hay un marco (el área principal de edición).
Al cerrarse un marco nunca se cierra un documento, sino que permanece disponible en el menú Documento, así como en la lista de archivos.
F3 Ventana Siguiente vista
Activa la vista siguiente del documento, si tiene dividido el área de edición en más vistas.
Shift; F8 Ventana Vista previa
Activa la vista anterior del documento, si tiene dividido el área de edición en más vistas.
Ventana Vistas de herramientas
Ctrl; Alt; Shift; F Ventana Vistas de herramientas Mostrar barras laterales
Muestra u oculta la fila de botones de la barra lateral. Esta orden no afecta a los componentes del contenido de la barra lateral, cualquier barra lateral que sea visible permanecerá visible, y si asigna accesos rápidos a las órdenes anteriores, funcionarán.
Ventana Vistas de herramientas Mostrar documentos
Muestra u oculta la lista de documentos de & kate;.
Ventana Vistas de herramientas Mostrar buscar en archivos
Muestra u oculta la herramienta de Buscar en archivos de & kate;.
Ventana Vistas de herramientas Mostrar selector de archivos
Muestra u oculta el selecctor de archivos de & kate;.
Ventana Vistas de herramientas Mostrar terminal
Muestra u oculta el emulador de terminal integrado.
Al activarse la primera vez, se creará el terminal.
Cuando se muestra el emulador de terminal, su ventana será la activa, de modo que usted pueda comenzar a introducir órdenes inmediatamente. Si la opción Sincronizar automáticamente la terminal con documento activo cuando sea posible está activada en la Página general del diálogo principal de configuración la sesión del intérprete de ordenes se situará en el directorio del documento activo, si éste es un archivo local.
Ctrl; Shift; F Ventana Modo de pantalla completa
Activa o desactiva el modo de pantalla completa.
El menú Ayuda
Además de los elementos de menú estándar de la Ayuda de & kde; que se describen a continuación, habrá una entrada en el menú para mostrar los manuales de usuario de las extensiones.
& help. menu. documentation;