# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agregar números de líneas
/text/swriter/guide/numbering_lines.xhp
números de líneas
texto; números de líneas
párrafos;números de líneas
líneas de texto; numeración
numeración; líneas
números; numeración de líneas
números en los márgenes de páginas de texto
MW added " paragraphs; "
Añadir números de líneas
$[officename] puede contar automáticamente y añadir números a las líneas o a los párrafos seleccionados de un documento completo.
Los números de líneas se incluyen cuando imprime el documento, pero no cuando guarda el documento como HTML.
Puede especificar el intervalo de numeración de las líneas, el número de la línea de inicio y si desea contar las líneas en blanco o las líneas que hay en los marcos.
También puede añadir un separador entre números de líneas.
Numero de lineas no estan disponibles en formato HTML.
Para agregar números de líneas a todo el documento
Herramientas - Numeración de líneas
.
Mostrar numeración
y elija las opciones que desee.
Aceptar
.
Para agregar números de línea a párrafos específicos
Herramientas - Numeración de líneas
.
Mostrar numeración
.
Estilo y formato
y, a continuación, haga clic en el símbolo
Estilos de párrafo
.
Modificar
.
Todos los estilos de párrafo se basan en el estilo " Predeterminado " .
Numeración
.
Numeración de líneas
Contar las líneas de este párrafo
Aceptar
.
Seleccione los párrafos donde desee añadir los números de línea.
Formato - Párrafo
y, a continuación, haga clic en la ficha
Numeración
Contar las líneas de este párrafo
.
Aceptar
.
También puede crear un estilo de párrafo que incluya numeración de líneas y aplicarlo a los párrafos a los que desee añadir números de línea.
Para especificar el número de línea inicial
Pulse en un párrafo.
Formato - Párrafo
y, a continuación, haga clic en la ficha
Numeración
Contar las líneas de este párrafo
Volver a empezar en el párrafo
Empezar con
Aceptar
.
Herramientas - Numeración de líneas
Formato - Párrafo - Numeración
Página del wiki sobre numeración de párrafos por estilos