# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Todos
Categorías
Intervalo múltiple
Valoración
Ver menos resultados
No hay nada que coincida con su búsqueda.
Última actualización%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
Comentarios
Esta ventana no responde
¿Quiere forzar el cierre de la aplicación o prefiere esperar a que responda?
_Esperar
_Forzar el cierre
Teclee su orden
Mantener en el lanzador
No mantener en el lanzador
Salir
Salir
Cerrar
Buscar en su equipo y en línea
Mostrar el escritorio
El dispositivo se ha expulsado correctamente
Selector de áreas de trabajo
HUD
Esperando para instalar
Instalando…
Suéltelo para añadir la aplicación
Papelera
Vaciar la papelera…
Abrir
Expulsar la unidad
Expulsar
Quitar el dispositivo de forma segura
Quitar de forma segura
Desmontar
Contraseña
Nombre de usuario
Contraseña incorrecta, inténtelo de nuevo
Escritorio de Ubuntu
Compatibilidad de barras de desplazamiento Unity
Permitir _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
Tiradores de ventanas de Unity
Pequeños tiradores táctiles para mover y redimensionar ventanas
Conmutar tiradores
Tecla para conmutar los tiradores
Mostrar tiradores
Tecla para mostrar los tiradores
Ocultar tiradores
Tecla para ocultar los tiradores
Duración del desvanecimiento
Cuánto tiempo debe durar el desvanecimiento
Manejador de diálogo
Maneja la experiencia de diálogo modal en Unity
Alfa
Qué oscurecimiento de alfa usar
Tiempo de desvanecimiento
Cuánto tardará el desvanecimiento (ms)
Lista negra
Diálogos que no deben ser aceptados como diálogos modales transitorios
Tablero
Lanzador
%s: en ejecución: %zu ventanas abiertas
%s: en ejecución
Lista rápida
Selector
Complemento Unity de Ubuntu
Complemento para dibujar el entorno de Unity
General
Tecla para mostrar la barra de menú mientras se pulsa
Revela la barra de menú global mientras se pulsa
Tecla para bloquear la pantalla
Pulsando esta tecla se bloqueará la sesión actual
Tecla para mostrar el HUD cuando se pulsa
Un toque en esta tecla abre el HUD.
Tecla para ejecutar una orden
Abre una carpeta o ejecuta una orden.
Ocultar todas las ventanas y poner el foco en el escritorio
Tecla para abrir el primer menú en el panel
Abre el menú de primer indicador del Panel, lo que permite navegar con el teclado después.
Opacidad del panel
La opacidad del fondo del panel.
Opacidad del panel para el cambio de ventanas maximizadas
Cuando una ventana está maximizada y es visible en la vista actual, se desactiva la opacidad del panel.
Color de fondo
Sustituye el color del fondo para el Tablero, el Lanzador y el Selector.
Desenfoque del Tablero
Tipo de desenfoque en el Tablero.
Sin desenfoque
Desenfoque estático
Desenfoque activo
Valor de maximización automática
El valor mínimo para activar el maximizado automático.
Activar la ventana con atajos de teclado
Activa la posibilidad de mostrar resaltados los accesos directos del ratón y teclado disponibles.
Decoraciones
Sobrescribir la configuración del tema
Cada tema Gtk puede proporcionar parámetros de sombra, pero puede sobrescribir esos valores aquí.
Desplazamiento en X de la sombra
Desplazamiento horizontal de la sombra
Desplazamiento en Y de la sombra
Desplazamiento vertical de la sombra
Radio de la sombra de la ventana activa
El radio para difuminar la sombra de la ventana activa.
Color de la sombra de la ventana activa
El color de las sombras para la ventana activa.
Radio de la sombra de las ventanas inactivas
El radio para difuminar la sombra de las ventanas inactivas.
Color de la sombra de las ventanas inactivas
El color de las sombras para las ventanas inactivas.
Tecla para mostrar el tablero, el lanzador y la ayuda de teclas
Dejar presionada esta tecla hace que el Lanzador y la ayuda superpuesta aparezcan. Presionar únicamente abre el Tablero.
Tecla para enfocar en el Lanzador
Enfoca el teclado en el Lanzador para que pueda navegar con las teclas de dirección.
Tecla para lanzar el selector de aplicaciones del Lanzador
Se desplaza por los iconos presentes en el Lanzador. Activa el icono resaltado cuando se libera.
Tecla para iniciar el selector de aplicaciones del Lanzador en orden inverso
Se desplaza por los iconos presentes en el Lanzador, en orden inverso. Activa el icono resaltado cuando se libera.
Duración del toque en el tablero
Duración (en milisegundos) que contará como un toque para abrir el Tablero.
Opacidad del lanzador
La opacidad del fondo del lanzador.
Ocultar lanzador
Hace que el Lanzador se oculte automáticamente después de un tiempo de inactividad.
Nunca
Ocultar automáticamente
Animación de ocultamiento
Animación reproducida cuando se muestra u oculta el lanzador.
Desvanecer el botón de inicio y deslizar
Solo deslizar
Solo desvanecer
Desvanecer y deslizar
Revelar disparador
Borde izquierdo
Esquina superior izquierda
Monitores con lanzador
Selecciona en qué pantalla se mostrará el lanzador.
Todas las pantallas
Pantalla principal
Captura de ratón por el lanzador
Determina si el borde del Lanzador capturará el puntero del ratón.
Desplazar sobre icono inactivo para dar el foco a la aplicación
Permite usar la rueda del ratón para dar el foco a una aplicación si el icono está inactivo.
Minimizar aplicaciones con una sola ventana
Permite minimizar aplicaciones con una sola ventana abierta al pulsar en el icono del lanzador correspondiente.
Sensibilidad del borde para revelar el lanzador
Una agrupación de ajustes que modifica la capacidad de respuesta global del Lanzador revelado.
Presión para revelar el lanzador
Cantidad de presión del ratón para revelar el Lanzador.
Presión para superar el frenado del borde del lanzador
Valor de presión del ratón requerido para empujar el puntero del ratón al siguiente monitor.
Tasa de decaimiento de la presión
Tasa en la que decae la presión del ratón.
Velocidad de parada de borde
La máxima velocidad a la que aun se detendrá el ratón.
Duración de la liberación del borde pegajoso después de romper
El número de milisegundos que las esquinas adherentes se desactivan después de que la barrera se ha roto.
Tamaño de los iconos del lanzador
El tamaño de los iconos en el lanzador.
Modo de retroiluminación de iconos del lanzador
Cambia la forma en que los iconos del Lanzador se retroiluminan.
Luz de fondo siempre encendida
Luz de fondo según la aplicación está abierta o cerrada
Luz de fondo siempre apagada
Luz de borde según la aplicación está abierta o cerrada
Luz de fondo y de borde según la aplicación está abierta o cerrada
Animación de los iconos del lanzador
La animación de icono reproducida al ejecutar un proceso.
Sin animación
Pulsar hasta que la aplicación se abra
Parpadear
Animación de urgencia del icono del Lanzador
La animación que realiza el icono cuando un icono del Lanzador está en estado de urgencia.
Pulsar
Meneo
Menús
Duración de la entrada con desvanecimiento
Duración (en milisegundos) del la animación de entrada de los menús, usada cuando el ratón pasa sobre el panel superior.
Duración del desvanecimiento de salida de los menús
Duración (en milisegundos) de la animación de desvanecimiento de los menús, usada cuando el ratón se mueve sobre el panel superior.
Duración del descubrimiento para los menús
Cuántos segundos deben mostrarse los menús de una aplicación cuando esta se abre.
Duración del desvanecimiento de entrada para el descubrimiento de menús
Duración (en milisegundos) del desvanecimiento para mostrar los menús, usado cuando aparecen los menús de una nueva aplicación lanzada.
Duración del desvanecimiento de salida para el descubrimiento de menús
Duración (en milisegundos) del desvanecimiento para ocultar los menús, usado cuando aparecen los menús de una nueva aplicación lanzada.
Tecla para iniciar el Selector
Cambia hacia la siguiente ventana abierta de la vista actual.
Tecla para alternar hacia la ventana previa en el selector.
Alterna hacia la ventana previa de la vista actual, una vez que se ha revelador el selector.
Tecla para iniciar el selector en todas las vistas
Pasa a la próxima ventana abierta, incluyendo las ventanas de todas las vistas.
Tecla para pasar hacia la ventana previa en el selector para todas las vistas.
Pasa a la ventana abierta previa, una vez que se ha revelado el selector, incluyendo las ventanas de todas las vistas.
Tecla para hojear a través de las ventanas del selector
Hojea a través de todas las ventanas presentes en el selector.
Tecla para hojear a través de las ventanas del selector en orden inverso
Hojea todas las ventanas presentes en el selector, en orden inverso.
Mostrar la vista previa en las ventanas del selector
Activa las vistas previas en miniatura en el selector.
Mostrar las vistas previas en el selector tras un tiempo de espera
Extiende las distintas ventanas de una misma aplicación en una cuadrícula tras un corto tiempo de espera.
Mostrar en el conmutador Alt+Tab solo las ventanas del área de trabajo actual
Sugiere al selector preferir ventanas que han sido colocadas en la vista actual.
Desactivar mostrar el escritorio en el selector
Desactiva el icono de mostrar el escritorio en el selector.
Desactivar el ratón en el selector
Desactiva el ratón en el selector.
Botón ratón izqdo.
Botón ratón central
Botón ratón dcho.
Atajos de teclado
(Mantener)
Abre el Lanzador, muestra atajos de teclado.
Abre el modo de navegación del teclado del Lanzador
Cambia de aplicación a través del Lanzador
+ 1 a 9
Equivale a pulsar sobre un icono del Lanzador
+ Mayús + 1 a 9
Abre una ventana nueva en la aplicación.
Abre la Papelera.
(pulsar y soltar)
Abre el Inicio.
Abre la lente de aplicaciones del Tablero.
Abre las lentes de archivos en el Tablero
Abre la lente de música del Tablero.
Abre la lente de fotos del tablero.
Abre la lente de vídeo del Tablero.
Conmuta entre lentes.
Ctrl + Tab
Cambia el foco.
Teclas de desplazamiento
Abre el elemento actualmente enfocado.
Intro
HUD y barra de menús
Abre el HUD.
Muestra el menú de la aplicación.
Abre el menú de indicadores.
Cambia el foco entre los indicadores.
Flecha izq. o der.
Conmutar
Cambia entre aplicaciones.
Cambia entre aplicaciones de todas las áreas.
Cambia entre las ventanas de las aplicaciones activas.
Áreas de trabajo
Cambia entre las áreas de trabajo
+ Teclas de flecha
Cambia entre áreas de trabajo.
Mueve la ventana enfocada a otra área de trabajo.
Ventanas
Muestra todas las ventanas en el área de trabajo actual.
Muestra todas las ventanas.
Muestra las ventanas de todas las áreas.
Minimiza todas las ventanas.
Maximiza la ventana actual.
Restaura o minimiza la ventana actual.
o derecha
Maximiza verticalmente la ventana actual.
Cierra la ventana actual.
Abre el menú de accesibilidad de la ventana.
Posiciona la ventana en su correspondiente posición.
Ctrl + Alt + Num (teclado numérico)
Arrastrar
Mueve la ventana.
Redimensiona la ventana.
Hay otros usuarios en el equipo. Reiniciar o apagar cerrará sus operaciones abiertas y puede que pierdan sus trabajos.
Apagar
Hola, %s. Tiene archivos abiertos que tal vez quiera guardar antes de apagar. ¿Quiere continuar?
Hola, %s. ¿Quiere cerrar todos los programas y apagar el equipo?
Cerrar la sesión
Hola, %s. Tiene archivos abiertos que tal vez quiera guardar antes de salir. ¿Quiere continuar?
Hola, %s. ¿Quiere cerrar todos los programas y salir de su cuenta?
Hola, %s. Tiene archivos abiertos que tal vez quiera guardar. ¿Querría…
Hola, %s. Tiene archivos abiertos que tal vez quiera guardar.
¿Querría…
Hola, %s. ¿Querría…
Bloquear
Suspender
Hibernar
Reiniciar
Activar
No hay una imagen disponible
Filtrar resultados
Mayúsculas activadas
Lanzadores
Tecla para mostrar el HUD