# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 391
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
LUMIGAN
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es LUMIGAN?
LUMIGAN es un colirio en solución transparente que contiene el principio activo bimatoprost.
¿Para qué se utiliza LUMIGAN?
LUMIGAN se utiliza para reducir la presión intraocular (presión dentro del ojo).
Se usa en pacientes con glaucoma de ángulo abierto de larga evolución (enfermedad en la que la presión del ojo aumenta porque no puede drenarse el líquido intraocular) y en pacientes con hipertensión ocular (cuando la presión del ojo es mayor de la normal).
LUMIGAN puede administrarse solo o con un betabloqueante en colirio (otro medicamento que se usa para estas enfermedades).
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa LUMIGAN?
La dosis recomendada es de una gota de LUMIGAN en cada ojo afectado una vez al día, por la noche.
Si se está empleando más de un tipo de colirio, habrá que dejar al menos cinco minutos entre uno y otro.
LUMIGAN no está recomendado para pacientes menores de 18 años de edad.
¿Cómo actúa LUMIGAN?
Cuando la presión intraocular aumenta, daña la retina (la membrana sensible a la luz situada en la parte posterior del ojo) y el nervio óptico, que envía señales del ojo al cerebro.
Esto puede producir una pérdida de visión grave e incluso ceguera.
El principio activo de LUMIGAN, el bimatoprost, es un análogo de las prostaglandinas (copia hecha por el hombre de una sustancia natural, la prostaglandina).
En el ojo, la prostaglandina aumenta el drenaje del líquido acuoso (humor acuoso) fuera del globo ocular.
LUMIGAN actúa de la misma forma e incrementa la salida de líquido del ojo.
Esto ayuda a reducir la presión dentro del ojo y el riesgo de lesiones.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con LUMIGAN?
LUMIGAN, usado en solitario, se ha comparado con el timolol (un betabloqueante que se usa para tratar el glaucoma) en dos estudios de 12 meses realizados en un total de 1198 pacientes.
Algunos de estos pacientes siguieron recibiendo los medicamentos durante dos o tres años (379 y 183 pacientes, respectivamente).
LUMIGAN se ha comparado también con el latanoprost (otro análogo de las prostaglandinas que se usa en el glaucoma) en un estudio de seis meses que contó con 269 pacientes.
Se ha comparado la eficacia de la adición de LUMIGAN al tratamiento existente con un betabloqueante en colirio y la adición de un placebo (un colirio ficticio) en un estudio de 285 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged pacientes.
También se ha comparado la eficacia de LUMIGAN añadido a un betabloqueante con la del latanoprost en otro estudio de 437 pacientes.
En todos los estudios, el criterio principal de la eficacia fue la reducción de la presión ocular.
La presión ocular se mide en “ milímetros de mercurio” (mm Hg).
En un paciente con hipertensión ocular o glaucoma, el valor es normalmente mayor de 21 mm Hg.
¿Qué beneficio ha demostrado tener LUMIGAN durante los estudios?
LUMIGAN en solitario fue más eficaz que el timolol para reducir la presión ocular.
Este efecto se mantuvo después de dos o tres años de tratamiento, con una reducción media de la presión ocular de 7,1 a 8,6 mm Hg con LUMIGAN una vez al día, frente a 4,6 a 6,4 mm Hg con el timolol.
LUMIGAN fue también más eficaz que el latanoprost, de forma que los pacientes tratados con LUMIGAN lograron una reducción de la presión ocular de 6,0 a 8,2 mm Hg al cabo de seis meses de tratamiento, en comparación con 4,9 a 7,2 mm Hg entre los pacientes con latanoprost.
La adición de LUMIGAN al tratamiento existente con un betabloqueante fue más eficaz que la continuación con el betabloqueante en solitario.
Al cabo de tres meses, la presión ocular descendió 7,4 mm Hg en el grupo al que se añadió LUMIGAN, frente a 3,6 mm Hg en el grupo al que se añadió el placebo.
LUMIGAN fue al menos tan eficaz como el latanoprost cuando se añadió a un betabloqueante, con reducciones de la presión ocular de 8,0 y 7,4 mm Hg, respectivamente, al cabo de tres meses.
¿Cuál es el riesgo asociado a LUMIGAN?
Los efectos secundarios más frecuentes de LUMIGAN (observados en más de 1 paciente de cada 10) son la hiperemia conjuntival (aumento del aporte de sangre al ojo que produce irritación y enrojecimiento ocular), el crecimiento de las pestañas y el prurito (picor) ocular.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre LUMIGAN puede consultarse en el prospecto.
LUMIGAN no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al bimatoprost o a cualquiera de los otros componentes del medicamento.
LUMIGAN contiene cloruro de benzalconio, una sustancia que se sabe que mancha las lentes de contacto blandas.
En consecuencia, las personas que usen lentillas blandas deberán tener cuidado al respecto.
¿Por qué se ha aprobado LUMIGAN?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de LUMIGAN son mayores que sus riesgos para reducir la presión intraocular elevada en el glaucoma de ángulo abierto crónico y la hipertensión ocular (en monoterapia o como tratamiento complementario de los betabloqueantes).
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre LUMIGAN:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento LUMIGAN a Allergan Pharmaceuticals Ireland el 8 de marzo de 2002.
La autorización de comercialización fue renovada el 8 de marzo de 2007.
El texto completo del EPAR de LUMIGAN puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
11-2007.
©EMEA 2007
2/ 2