# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 146
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
BTVPUR ALSAP 8 Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es BTVPUR AlSap 8?
BTVPUR AlSap 8 es una vacuna.
Es una suspensión inyectable que contiene el serotipo 8 del virus de la lengua azul inactivado.
¿Para qué se utiliza BTVPUR AlSap 8?
BTVPUR AlSap 8 se usa en el ganado ovino y bovino para protegerlo contra la enfermedad llamada lengua azul.
Esta última es una infección transmitida por los mosquitos del género Culicoides y causada por el virus de la lengua azul (serotipo 8).
La vacuna limita la viremia (presencia de virus en la sangre) y reduce los signos de la enfermedad.
Se administra a las crías en forma de inyección subcutánea.
Basta con una inyección para inmunizar al ganado ovino, mientras que en el bovino se necesita una segunda inyección entre tres y cuatro semanas después.
La primera inyección se administra al mes de edad en animales que no hayan estado nunca expuestos a la enfermedad, y a los dos meses y medio si su madre ya ha sido inmunizada.
La vacuna únicamente debe usarse en el marco de un programa nacional aprobado de control de la enfermedad.
Esta restricción se debe a que la lengua azul es responsabilidad de las autoridades veterinarias nacionales en consulta con la Comisión Europea.
¿Cómo actúa BTVPUR AlSap 8?
BTVPUR AlSap 8 es una vacuna.
Las vacunas actúan « enseñando » al sistema inmunitario (las defensas naturales del organismo) a defenderse de una enfermedad.
BTVPUR AlSap 8 contiene virus de la lengua azul que han sido inactivados para que no puedan provocar la enfermedad.
Cuando se administra al ganado ovino o bovino, el sistema inmunitario del animal reconoce el virus como « extraño » y fabrica anticuerpos para combatirlo.
En el futuro, si el animal se ve expuesto al virus de la lengua azul, su sistema inmunitario podrá producir anticuerpos más rápidamente, lo que ayudará a proteger contra la enfermedad.
BTVPUR AlSap 8 contiene virus de la lengua azul de un único tipo (« serotipo 8 »).
Contiene además « adyuvantes » (hidróxido de aluminio y saponina) para estimular una respuesta mejor.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre BTVPUR AlSap 8?
La seguridad de la vacuna se examinó en estudios de seguridad en laboratorio realizados con BTVPUR AlSap 8 en ganado bovino y ovino.
Se presentaron asimismo los resultados de una serie de ensayos de seguridad en laboratorio realizados con vacunas de composición similar pero de serotipos de virus de la lengua azul distintos con objeto de extrapolar las conclusiones de seguridad, ya que la vacuna va a usarse en una situación de emergencia.
Su eficacia en el bovino se estudió en un ensayo de laboratorio en animales desde un mes de edad.
En otro estudio de laboratorio se examinó su uso en ovinos de tres a cuatro meses de edad.
La empresa presentó asimismo los resultados de una serie de estudios con otras vacunas que contenían serotipos distintos del virus de la lengua azul, así como información publicada para demostrar cómo actuará la vacuna en ovinos más jóvenes.
La vacuna se evaluó en el marco de una situación de emergencia, lo que significa que están realizándose otros estudios con BTVPUR AlSap 8 y que serán evaluados.
¿Qué beneficio ha demostrado tener BTVPUR AlSap 8 durante los estudios?
Los estudios demostraron que la vacuna es segura para el ovino y el bovino y que reduce los signos de la enfermedad y la viremia en animales desde un mes de edad infectados por el serotipo 8 del virus de la lengua azul.
Demostraron asimismo que puede usarse en ovejas gestantes.
En cambio, no ha sido plenamente establecida su seguridad en vacas gestantes, aunque los resultados hasta la fecha indican que puede usarse de forma segura al menos durante los tres últimos meses de la gestación.
¿Cuáles son los riesgos asociados a BTVPUR AlSap 8?
Después de la vacunación, puede haber una pequeña inflamación en el punto de inoculación, con una duración de hasta dos semanas.
Puede producirse asimismo un aumento temporal de la temperatura corporal, normalmente no superior a 1ºC, en las 24 horas siguientes a la vacunación.
¿Cuánto tiempo debe esperarse para sacrificar al animal y destinar la carne al consumo humano (tiempo de espera)?
El tiempo de espera tanto para el ganado ovino como para el bovino es de cero días.
¿Cuánto tiempo debe esperarse para destinar la leche ordeñada al consumo humano?
Puede tomarse leche tanto del ganado ovino como del bovino después de cero días.
¿Por qué se ha aprobado BTVPUR AlSap 8?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de BTVPUR AlSap 8 superan a los riesgos de la inmunización activa del ovino y el bovino para prevenir la infección, la viremia y los signos clínicos causados por el serotipo 8 del virus de la lengua azul, y recomendó conceder la autorización de comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede encontrarse en el módulo 6 de este EPAR.
BTVPUR AlSap 8 se ha autorizado en « circunstancias excepcionales ».
Esta modalidad de aprobación significa que no ha sido posible obtener información completa sobre BTVPUR AlSap8.
La Agencia Europea del Medicamento (EMEA) revisará cada año toda la información nueva que esté disponible con arreglo a un calendario acordado y se procederá a actualizar este resumen cuando sea necesario.
2/ 3 ¿Qué información falta todavía sobre BTVPUR Alsap 8?
La empresa que produce BTVPUR Alsap 8 presentará un plan de acción, con indicación de los plazos, para todas las cuestiones que deban resolverse antes de que la autorización vuelva a su estado normal.
Asimismo, facilitará actualizaciones periódicas sobre el uso y la seguridad de la vacuna.
Más información sobre BTVPUR Alsap 8:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de BTVPUR AlSap 8 válida para toda la Unión Europea a Merial el 17 de marzo de 2009.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de prescripción de este producto.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
17 de marzo de 2009.
3/ 3