# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disquete
& Alexander. Neundorf; & Alexander. Neundorf. mail;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
El ioslave del disquete le permite acceder fácilmente a los dispositivos de disquetes instalados en su sistema.
La letra del dispositivo se convierte en el primer subdirectorio de la & URL; del disquete. Si por ejemplo existe un archivo logo. png en su disquete en el dispositivo A, entonces la & URL; será floppy: / a/ logo. png
Si desea acceder al dispositivo B lo podrá hacer introduciendo: floppy: / b. floppy: / es una contracción rápida de floppy: / a.
Tenga en cuenta que floppy: / logo. png significa que dispone de un dispositivo de disquetes llamado logo. png.
Para usarlo necesita que el paquete mtools esté instalado, y que el ioslave de disquetes soporte todo lo que las diferentes órdenes de mtools soportan. No necesita montar sus disquetes, simplemente introduzca floppy: / en cualquier aplicación & kde; 3. x y será capaz de leer y escribir desde su dispositivo de disquetes.
También funciona con cartuchos USB y unidades ZIP y JAZ. Por ejemplo, puede emplear floppy: / u para acceder al contenido de un cartucho USB y floppy: / z para una unidad ZIP. Para conseguir que funcione correctamente es posible que necesite retocar el archivo / etc/ mtools. Vea la página de manual para obtener más información.
El ioslave proporciona acceso de lectura y escritura al disquete pero no simultáneamente. Aunque usted puede leer y escribir del disquete, la lectura y escritura ocurren una después de la otra, y no simultáneamente.
Autor: Alexander Neundorf neundorf@kde. org.