# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 039
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
CLOMICALM
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Clomicalm?
Clomicalm es un medicamento veterinario cuyo principio activo es la clomipramina.
Se presenta en forma de comprimidos que contienen 5, 20 u 80 mg de clomipramina.
¿Para qué se utiliza Clomicalm?
Clomicalm se utiliza como ayuda en el tratamiento de perros que presentan problemas de conducta cuando se los separa de sus amos, de su hogar habitual o de otros perros.
Estos problemas de conducta podrían manifestarse, por ejemplo, mediante un comportamiento destructivo o defecaciones y micciones inapropiadas dentro de la casa.
Clomicalm no debe utilizarse en solitario, sino únicamente en perros que se hallen sometidos también a terapia del comportamiento.
Los comprimidos Clomicalm se administran dos veces al día; la dosis y el número de comprimidos se ajustan en función del peso del perro, de tal forma que éste reciba al día entre 2 y 4 mg de clomipramina por kilo de peso vivo.
¿Cómo actúa Clomicalm?
El principio activo de Clomicalm, la clomipramina, pertenece al grupo de los antidepresivos tricíclicos.
En el organismo, la clomipramina y su principal metabolito, la desmetilclomipramina, impiden la recaptación de algunos neurotransmisores en las células nerviosas del cerebro y la médula espinal.
Los neurotransmisores son sustancias que transmiten las señales químicas de una célula nerviosa a otra.
La clomipramina impide la recaptación de la serotonina (5-hidroxitriptamina) y la desmetilclomipramina impide la recaptación de la noradrenalina.
Los niveles bajos de neurotransmisores en el sistema nervioso pueden ser causantes de depresión, ansiedad o agresividad.
Al bloquear la recaptación de la serotonina y la noradrenalina en las células nerviosas, la clomipramina y su metabolito permiten mantener los niveles más altos, lo que puede mejorar los signos clínicos (problemas de comportamiento) en perros con trastornos relacionados con una separación.
Para tratar a un perro con ansiedad, el animal no solo tiene que recibir medicamentos, sino también terapia del comportamiento.
Si bien la terapia de modificación del comportamiento es la parte más importante, el uso del medicamento permite una recuperación más rápida del animal.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Clomicalm?
La dosis efectiva de Clomicalm se ha establecido en estudios clínicos con perros.
La eficacia y tolerancia del medicamento en animales fue confirmada en ensayos clínicos en varias consultas o clínicas veterinarias en los EE. UU., y en varios países de Europa (« estudios de campo »).
En todos los estudios, el tratamiento con clomipramina estuvo acompañado de técnicas de modificación de la conducta.
Los resultados del tratamiento en estos perros se compararon con los de los perros que sólo recibieron terapia del comportamiento (sin medicación).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Clomicalm durante los estudios?
Los resultados de los estudios de campo indicaron que la administración de clomipramina en combinación con técnicas de modificación de la conducta fue efectiva para aliviar los signos clínicos de la ansiedad por la separación.
El tratamiento con dos dosis diarias de 1-2 mg (cada una) de clomipramina por kilogramo de peso vivo fue efectivo en comparación con dosis más bajas o con el tratamiento consistente únicamente en terapia del comportamiento (placebo).
¿Cuál es el riesgo asociado a Clomicalm?
En muy contadas ocasiones, Clomicalm puede provocar vómitos, cambios en el apetito, letargia (somnolencia) o una elevación de las enzimas hepáticas, que desaparecen cuando se deja de tomar el medicamento.
Se han notificado efectos sobre el hígado, especialmente en perros que ya sufrían problemas hepáticos.
Los vómitos pueden reducirse administrando los comprimidos con una pequeña cantidad de comida.
Con una sobredosis de 20 mg/ kg de Clomicalm (5 veces la dosis terapéutica máxima) se observó una reducción de la frecuencia cardiaca aproximadamente 12 horas después de la administración.
Dado que Clomicalm no se ha evaluado en perras preñadas ni lactantes, no se recomienda su empleo durante la gestación ni la lactancia.
No se recomienda administrar Clomicalm en combinación con una serie de medicamentos que se relacionan en el prospecto.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o entra en contacto con el animal?
Dado que la ingestión accidental puede provocar reacciones graves en niños, los comprimidos se comercializan en un frasco con cierre de seguridad.
Este medicamento veterinario se ha desarrollado especialmente para perros y no está indicado para usarse en seres humanos.
Si una persona lo tomara accidentalmente, deberá consultar de inmediato con un médico y mostrarle el prospecto o la etiqueta del producto.
¿Por qué se ha aprobado Clomicalm?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Clomicalm son mayores que sus riesgos cuando se utiliza en combinación con técnicas de modificación del comportamiento como adyuvante en el tratamiento de perros con problemas de comportamiento relacionados con una separación, por lo que recomendó que se autorizara su comercialización.
La relación beneficio/ riesgo puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Clomicalm:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Clomicalm a Novartis Tiergesundheit GmbH, Alemania, el 1 de abril de 1998, que fue renovada en 2003 y en 2008.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen: mayo de 2008
© EMEA 2008 Página 2/ 2