# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetworkConf - Un módulo para el Centro de control de KDE para configurar las propiedades de red.
Opciones & avanzadas
Conmutar entre configuración básica y avanzada
& Aceptar
Aplicar cambios
& Cancelar
Olvidar cambios
El formato de la dirección IP no es válido.
Dirección IP no válida
El formato de la máscara de red no es válido.
El formato de la dirección de difusión no es válido.
Dirección IP no válida
Opciones básicas
Opciones avanzadas
Debe introducir un alias primero.
Texto no válido
Debe por los menos agregar un alias para la dirección IP especificada.
Alias insuficientes
Editar alias
Alias:
Agregar un nuevo alias
No se logró cargar la información de configuración de la red.
Error al leer el archivo de configuración
Habilitado
Deshabilitado
Manual
No se ha guardado la nueva configuración. ¿Desea aplicar los cambios antes de salir?
No se ha guardado la nueva configuración
Editar servidor
Configurar Interfaz de red %1
No se logró abrir el archivo '/ etc/ sysconfig/ network 'para lectura.
Error al leer los archivos de configuración
No se logró abrir el archivo '/ etc/ resolv. conf 'para lectura.
La dirección IP de la puerta de enlace predeterminada no es correcta
Dirección IP no válida
Cambiando el estado de la Interfaz
Habilitando la interfaz %1
Deshabilitando la interfaz %1
No se logró ejecutar el proceso de fondo para cambiar el estado de la interf'az de red. Deberá hacerlo manualmente.
Error
Hubo un problema cambiando el estado de la interfaz de red. Deberá hacerlo manualmente.
No se logró cambiar el estado de la interfaz de red
Agregar un nuevo servidor estático
Editar servidor estático
No se logró cargar el perfil de red seleccionado.
Error leyendo el perfil
No se pudieron encontrar los guiones para detectar la configuración de la red. Algo está mal en su instalación. Por favor asegúrese de que {el archivo KDE_PATH}/ %1 existe.
No se encontró el guión de configuración de la red
No se logró ejecutar el guión de detección de configuración de la red. Algo en su instalación no es correcto.
No se logró ejecutar el guión de configuración de la red
No se logró interpretar el archivo XML (%1)
Error al enumerar las interfaces de red
No se logró abrir el archivo / proc/ net/ route.
No se logró abrir el archivo
Reiniciando la red
Por favor espere mientras se guardan las preferencias de la red...
No se lograron ejecutar guiones de red guardados. Algo en su instalación no es correcto.
Interfaz de red Ethernet
Interfaz de red inalámbrica
No se logró interpretar el archivo XML (%1)
No se logró listar las plataformas soportadas. Algo en su instalación es incorrecto.
No se logró interpretar el archivo XML (%1) de la lista de plataformas soportadas.
KNetworkConf
(c) 2003 - 2005, Juan Luis Baptiste
Juan Luis Baptiste
Desarrollador principal
Carlos Garnacho y el equipo de sistema de herramientas Gnome
Proveen el proceso de red que KNetworkConf utiliza.
Helio Chissini de Castro
Soporte para Conectiva Linux
Christoph Eckert
Encargado de la documentación y traductor al alemán
David Sansome
Varias correciones y sugerencias
Gustavo Pichorim Boiko
Varias correcciones y traducción al portugués
Configuración de la Red Este módulo permite configurar las propiedades de TCP/ IP.
Opciones avanzadas
Información avanzada de la interfaz de red
Indicar las opciones avanzadas para la interfaz de red
Descripción:
Dirección IP de la interfaz de red:
Dirección de difusión:
Introduzca simplemente una descripción corta para este dispositivo
La dirección de difusión es una dirección especial. Si se envían paquetes a esta dirección, todos los dispositivos responden.
Configurar la interfaz
Dirección TCP/ IP
Máscara de red:
La máscara de red define el intervalo de direcciones IP que forman una sub-red dentro de la red.
Dirección IP
Una dirección IP es un identificador único para un dispositivo de red dentro de una red TCP/ IP
Dirección IP del dispositivo de red
Debe entrar aquí su dirección IP para la interfaz de red Nota: Si su red está conectada a internet, debería entrar solo la dirección IP que le haya suministrado su proveedor. En caso contrario, debería entrar una dirección IP dentro de las explicitamente reservadas para uso privado. La mayoría de las redes privadas pequeñas usan redes clase C, las cuales permiten hasta 255 equipos en la red. Por tanto, simplemente use direcciones como 192.168.1.1, 192.168.1.2,... 192.168.1.171 y sucesivas para sus equipos. Redes clase C: 192.168.0.0 a 192.168.255.255, por ejemplo 192.168.0.13. Redes clase B: 172.16.0.0 a 172.31.255.255, por ejemplo 172.28.2.5 Redes clase A: 10.0.0.0 a 10.255.255.255, por ejemplo 10.5.12.14 Por favor, asegúrese que todas las direcciones IP de su red sean únicas; podría tener bastantes problemas si alguna dirección se asigna a mas de un dispositivo de red.
Máscara de red del dispositivo de red
Por favor, entre la máscara de red que desee para esta interfaz. Para redes privadas pequeñas el valor 255.255.255.0 será casi siempre un valor razonable. Este campo cambiará de una ventana emergente a una lista desplegable en cuanto habilite la casilla de opciones avanzadas mas adelante.
255.255.255.0
255.255.0.0
255.0.0.0
255.255.255.128
255.255.255.192
255.255.255.240
255.255.255.248
El protocolo de arranque que esta interfaz de red debería usar
dhcp
bootp
Manual:
Usar una dirección IP estática. Use los siguientes campos para introducir los valores
Selecciona el uso de una dirección IP estática. En este case, use los siguientes campos para introducir manualmente los valores.
Automática:
Usar una dirección IP dinámica
Usar una dirección IP dinámica implica que este dispositivo de red debe obtener una dirección IP libre automáticamente. La interfaz intentará contactar un servidor DHCP- o BOOTP durante el proceso de arranque. No se soporta todavía « Rendevouz ».
Habilitarla cuando el computador arranque
Asegura que la interfaz se activará durante el proceso de arranque
Asegura que la interfaz se activará durante el proceso de arranque. En caso contrario, tendría que activar la interfaz manualmente despues de entrar como usuario después del proceso de arranque.
Opciones inalámbricas
clave WEP:
ESSID:
Agregar un nuevo servidor DNS
Dirección IP del nuevo servidor DNS
& Agregar
Agregar el servidor a la lista
Olvidarlo
Alias
& Agregar...
& Editar...
& Eliminar
Detectando su plataforma actual
Por favor espere mientras se detecta su plataforma actual...
Cambiando el estado de la Interfaz
Habilitando la interfaz eth0...
Configuración de red
Configure sus propiedades de red
Cambie sus propiedades de red
Interfaces de red
Interfaces de red disponibles
Lista de interfaces de red configuradas
Interfaz
Dirección IP
Protocolo
Estado
Comentario
Configurar Interfaz...
Cambie la configuración de la interfaz seleccionada
Habilitar la interfaz
Deshabilitar la interfaz
Rutas
Puerta de enlace predeterminada
Dirección IP de la puerta de enlace predeterminada
Interfaz:
Interfaz de red a donde enviar los paquetes
Sistema de nombres de dominio
Servidores de nombres:
Mueva el servidor seleccionado hacia arriba en la lista (mayor prioridad)
Mueva el servidor seleccionado hacia abajo en la lista (menor prioridad)
Servidores estáticos
Nombre de la maquina:
Nombre de dominio:
Perfiles de red
Nombre
En uso
Perfiles de red disponibles
& Habilitada
& Crear nuevo
& Borrar
Por favor espere mientras la red es reiniciada para que los cambios tengan efecto.
Plataforma no soportada
No preguntar otra vez
Su plataforma no está soportada
Puede escoger una de las siguientes plataformas soportadas si está SEGURO de que su plataforma se comporta como la que acaba de escoger. Por favor asegúrese porque su configuración actual de la red podría dañarse. NAME OF TRANSLATORS
Jeffrey Steve Borbón Sanabria, Juan Luís Montore PareraEMAIL OF TRANSLATORS
jeffto@aclibre. org, jlm@NOSPAMmontore. net