# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicaciones de entretenimiento
Puede encontrar las siguientes aplicaciones en las distribuciones de kdegames.
Las aplicaciones estables están relativamente libres de errores y se pueden encontrar en formato fuente y binario
ftp.kde.org / pub / kde / stable / latest / distribution / stable
Las versiones inestables cambian diariamente y sólo están disponibles en formato fuente, lo que quiere decir que usted debe compilarlas para generar una versión que funcione.
Recuerde que son inestables y que puede que ni siquiera compilen.
Si tiene un problema con una aplicación inestable informe del problema y probablemente será corregida en un versión futura.
ftp.kde.org / pub / kde / unstable / CVS / snapshots / current
Kenolaba
Un juego de tablero para redes en el que puede jugar contra la computadora o contra otro jugador en su red.
KAsteroids
Un pequeño juego espacial de disparar.
KAtomic
Un pequeño y sorprendente rompecabezas lógico, donde puede construir sus propias moléculas.
KBlackbox
Un versión reescrita para KDE del clásico juego de caja negra de Emacs.
KBackgammon
Backgammon, al estilo de KDE.
KJumpingCube
Un juego táctico de uno o dos jugadores más difícil de lo que aparenta.
KMahjongg
Juego clásico de colocación de piezas.
KMines
Busque minas intentando no volar por los aires.
Konquest
Extienda su imperio interestelar por la galaxia y aplaste a sus rivales en el proceso.
KPatience
Ningún ordenador está completo sin un solitario.
KPoker
Una versión KDE de este juego adictivo de bandidos armados.
KReversi
Versión KDE del clásico juego.
KSame
Pequeño y adictivo juego de lógica.
KShisen
Otro juego de apilar.
KSirtet
Juegue una versión de Tetris, o el conocido juego Puyo-Puyo de Japón.
KSmiletris
Un clónico de Tetris ligeramente modificado.
KSnake
Una versión actualizada y más rápida del clásico juego de picar
KSokoban
Empuje cajones para poder llegar a la meta.
KSpaceDuel
Elimine a su enemigo, en un juego de dos jugadores.
KTron
Clásico de escapar.
Escape de su enemigo, de las paredes y de su propia cola.
KTuberling
Uno para los pequeños, ¿Quién puede resistirse al señor patata?
Lskat
Un juego de cartas truculento.