# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 620
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
MACUGEN
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR), y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Humano, efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Si desea más información sobre su afección o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o farmacéutico.
¿Qué es Macugen?
Macugen es una solución para inyección intraocular (dentro del ojo).
La inyección es administrada por un oftalmólogo con experiencia en este tipo de inyecciones.
Macugen contiene el principio activo pegaptanib de sodio.
¿Para qué se utiliza Macugen?
Macugen se utiliza para tratar a pacientes que sufren la forma húmeda de la degeneración macular asociada la edad (DMAE).
Esta enfermedad afecta a la parte central de la retina (llamada mácula), localizada en la zona posterior del ojo, y causa una pérdida de visión.
La mácula proporciona la visión central que se necesita para conducir un coche, leer la letra pequeña y tareas similares.
La forma húmeda de la enfermedad se debe a la presencia de vasos sanguíneos anormales debajo de la retina y de la mácula, que pueden sangrar y gotear produciendo una pérdida de visión.
La DMAE no suele aparecer en personas menores de 55 años y es más frecuente a partir de los 75 (1 de cada 20 personas de esta franja de edad se ve afectada por ella).
¿Cómo debe administrarse Macugen?
Macugen se administra en forma de inyección en el ojo afectado cada 6 semanas.
La administración debe efectuarla un oftalmólogo que tenga experiencia en este tipo de inyección.
Antes de cada inyección, se aplica un anestésico local para reducir o evitar el dolor producido por la inyección.
También se puede aplicar un colirio con antibiótico antes y después de la inyección de Macugen para evitar la infección ocular.
¿Cómo actúa Macugen?
Macugen bloquea una sustancia llamada Factor de Crecimiento del Endotelio Vascular que induce el crecimiento de los vasos sanguíneos provocando fugas de líquidos e hinchazón.
Se cree que todos estos efectos agravan la enfermedad.
Al bloquearse ese factor por efecto de Macugen, el crecimiento de estos vasos es menor y, por tanto, se reducen el sangrado y las fugas.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Macugen?
Macugen se ha estudiado en dos estudios clínicos principales.
En ellos se trató a 1 190 pacientes durante dos años.
Se estudiaron la eficacia y seguridad de tres dosis diferentes de Macugen (0,3 mg, 1 mg y 3 mg).
Estas dosis se compararon con el tratamiento habitual, consistente en un tratamiento
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 8613 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged simulado (es decir, exactamente el mismo procedimiento pero sin administrar Macugen ni utilizar aguja).
Durante estos estudios se permitió el uso de terapia fotodinámica además de Macugen o el tratamiento simulado.
¿Qué beneficios ha demostrado Macugen durante dichos estudios?
Después de un año de tratamiento, el grupo de pacientes tratados con Macugen 0,3 mg y 1 mg presentó menos pérdida visual que el grupo que recibía el tratamiento simulado rutinario.
Esta mejora duró 2 años en los pacientes que recibieron Macugen.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Macugen?
Los efectos secundarios más frecuentes (es decir, más de 1 de cada 10 pacientes en los ensayos clínicos) son problemas oculares causados por la inyección, no por el medicamento.
Por ejemplo, puede aumentar temporalmente la presión ocular; su oftalmólogo lo comprobará después de la inyección y, si fuera necesario, aplicará medidas correctoras.
En ocasiones, puede aparecer endoftalmitis (infección en el interior del ojo) después del tratamiento con Macugen.
Es importante tratar este tipo de infección lo antes posible.
Sus síntomas y las instrucciones que deben seguirse cuando aparecen éstos se explican en el prospecto.
Para una explicación completa de los efectos secundarios asociados a Macugen, léase el prospecto.
Macugen no debe usarse en pacientes que padezcan o puedan padecer infección en el ojo o en la zona alrededor de éste.
Tampoco debe usarse en personas hipersensibles (alérgicas) al pegaptanib de sodio o a cualquiera de los demás componentes del medicamento.
En raras ocasiones, se han descrito reacciones alérgicas graves inmediatamente después de la inyección.
El prospecto aconseja a los pacientes que sepan que son alérgicos a cualquier sustancia que se lo digan a su médico.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de Macugen?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que, en pacientes con DMAE húmeda, 1 año de tratamiento con Macugen (0,3 mg ó 1 mg) reduce la pérdida de visión en comparación con los pacientes sometidos a tratamiento simulado.
Los efectos de Macugen 0,3 mg y 1 mg son casi idénticos, por lo que se aprobó la dosis más baja de 0,3 mg.
Es importante saber que Macugen sólo retrasa levemente la pérdida de visión, pero esta enfermedad es grave y hay que recurrir a otros tratamientos.
El CHMP decidió que los beneficios de Macugen son mayores que sus riesgos y recomendó conceder su autorización de comercialización (es decir, ponerlo a disposición de los médicos).
¿Qué medidas es necesario adoptar para reducir al mínimo los efectos secundarios de Macugen?
La empresa que fabrica Macugen formará a los médicos (para reducir al mínimo los riesgos que conlleva la inyección en el ojo) y a los pacientes (para que puedan reconocer cualquier efecto secundario grave y sepan cuándo tienen que pedir atención médica urgente).
La empresa también estudiará si algunos pacientes pueden tener más riesgo que otros de padecer efectos secundarios.
Más información sobre Macugen
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Macugen válida para toda la Unión Europea a Pfizer Limited el 31 de enero de 2006.
El texto completo del EPAR de Macugen puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
1-2006.
©EMEA 2006
2/ 2