# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importar y exportar archivos CSV
/text/scalc/guide/csv_files.xhp
importar series de números
importar series de datos
exportar; tablas como texto
importar; tablas como texto
valores y archivos delimitados
archivos y valores separados por comas
importar y exportar archivos de texto
archivos csv;importar y exportar
tablas; importar/exportar como texto
documentos de texto; importar a hojas de cálculo
abrir;archivos csv de texto
guardar;como csv de texto
MW deleted " importing;text data bases " and copied 4 index entries from scalc/guide/csv_formula.xhp
mw added " saving; " and " opening; "
Abrir y guardar archivos de texto CSV
Los archivos con valores separados por comas (CSV) son archivos de texto que puede utilizar para intercambiar datos entre aplicaciones desde una base de datos u hoja de cálculo.
Cada línea de un archivo de texto CSV representa un registro de la base de datos o una fila de la hoja de cálculo.
Los campos de un registro de base de datos o las celdas de una fila de hoja de cálculo suelen estar separados por comas.
Sin embargo, pueden utilizarse otros caracteres para delimitar los campos, como el tabulador.
debe
estar encerrado entre comillas simples (') o dobles ( " ).
Para abrir un Archivo CSV en Calc
Archivo - Abrir
.
Busque el archivo CSV que desee abrir.
Si el archivo tiene la extensión *.csv, selecciónelo.
Tipo de archivo
Abrir
.
Importar texto
.
Especifique las opciones para dividir el texto del archivo en columnas.
Importar texto
obtendrá una vista previa del diseño de los datos importados.
Con el botón derecho, haga clic en una columna de la vista previa para ajustar el formato u ocultar la columna.
Active la casilla de delimitador de texto que coincida con el carácter utilizado como delimitador de texto en el archivo.
Si un delimitador no aparece, escriba el carácter en el cuadro de entrada.
Aceptar
.
Para guardar una hoja como archivo de texto CSV
Al exportar una hoja cálculo al formato CSV, sólo se guardan los datos de la hoja actual.
El resto de la información, fórmulas y formato inclusive, se pierde.
Abra la hoja de Calc que desee guardar como archivo de texto CSV.
Sólo se puede exportar la hoja actual.
Archivo - Guardar como
.
Nombre de archivo
, introduzca un nombre para el archivo.
Tipo de archivo
, seleccione " Texto CSV " .
(Opcional) Configure las opciones de campo para el archivo de texto CSV.
Editar configuración de filtros
.
Exportación de texto
, seleccione las opciones que prefiera.
Aceptar
.
Guardar
.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Ver
Exportación de texto
Exportación de texto