# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No hay un gestor de objetos BlueZ 5 en ejecución, por lo que el «backend» de BlueZ estará inactivo. O su instalación de BlueZ es muy antigua (sólo se soporta la versión 5) o no se puede iniciar el servicio.
Error al conectarse al demonio de transferencia OBEX sobre D-Bus. Asegúrese de que BlueZ y obexd están instalados.
Error al leer el archivo de libreta de direcciones transferido: %s
Error durante la transferencia de la libreta de direcciones «%s» desde el dispositivo Bluetooth «%s»
Permiso para acceder a la libreta de direcciones en el dispositivo Bluetooth «%s» denegado por el usuario
No se pudo iniciar la transferencia de la libreta de direcciones OBEX desde el dispositivo «%s»: %s
La transferencia de la libreta de direcciones OBEX desde el dispositivo «%s» ha fallado: %s
Error durante la transferencia de la libreta de direcciones desde el dispositivo Bluetooth «%s»: %s
El dispositivo Bluetooth «%s» ha desaparecido durante la transferencia de la libreta de direcciones.
Favorito en Android
La libreta de direcciones «%s» está fuera de línea, por lo que el contacto «%s» no se puede quitar.
Permiso denegado para quitar el contacto «%s»: %s
Este almacén de contactos no soporta quitar contactos: %s
No se puede quitar el contacto «%s»: %s
La libreta de direcciones «%s» está fuera de línea.
Permiso denegado para abrir la libreta de direcciones «%s»: %s
No se pudo abrir la librea de direcciones «%s»: %s
No se pudieron obtener las capacidades de la libreta de direcciones: %s
No se pudo obtener la vista para la libreta de direcciones «%s».
No se pudo obtener la vista para la libreta de direcciones «%s»: %s
Falló al cambiar la propiedad «%s» porque expiró el tiempo.
El avatar no se puede escribir en este contacto.
No se pueden escribir las direcciones del servicio web para este contacto.
Las URL no se pueden escribir en este contacto.
No se pueden escribir los ID locales en este contacto.
No se puede marcar el contacto como favorito.
No se puede actualizar el avatar: %s
Las direcciones de correo-e no se pueden escribir en este contacto.
Los números de teléfono no se pueden escribir en este contacto.
La dirección postal no se pueden escribir en este contacto.
El nombre completo no se puede escribir en este contacto.
No se puede escribir el apodo en este contacto.
Las notas no se pueden escribir en este contacto.
El cumpleaños no se puede escribir en este contacto.
Los roles no se pueden escribir en este contacto.
El nombre estructurado no se puede escribir en este contacto.
Las direcciones IM no se pueden escribir en este contacto.
Los grupos no se pueden escribir en este contacto.
Mis contactos sólo está disponible para contactos de Google
El género no se puede escribir en este contacto.
No se pueden escribir los anti-enlaces en este contacto.
La ubicación no se puede escribir en este contacto.
La propiedad «%s» no se puede escribir: %s
Valor no válido para la propiedad «%s»: %s
Error desconocido al establecer la propiedad «%s»: %s
No se pudo cargar el archivo de clave de relación «%s»: %s
No se pudo crea la carpeta del archivo de clave de relación «%s»: %s
No se pudo crear el archivo de clave de relación «%s»: %s
No se pudo escribir la clave de relación actualizada «%s»: %s
Dirección IM «%s» no válida para el protocolo «%s»: %s
No se pudieron cargar los datos de la clave de relación: %s
No se pudo preparar el servicio libsocialweb: %s
No se encontraron capacidades.
No se ha encontrado la capacidad de contactos.
Error al abrir la vista de contactos
No hay un gestor de objetos oFono en ejecución, por lo que el «backend» de oFono estará inactivo. O bien oFono no está instalado o no se puede iniciar el servicio.
Los contactos de Telepathy que representan al usuario local no se deben quitar.
Falló al quitar un contacto del almacén: %s
El almacén de contactos (%s, %s) requiere los siguientes detalles:
 contacto (proporcionado: «%s»)
No se puede crear un contacto de Telepathy nuevo estando fuera de línea.
Falló al añadir un contacto desde los detalles: %stelepathy-logger
Falló al cambiar el favorito sin una conexión al servicio «telepathy-logger».
Falló al cambiar el estado de favorito del contacto de Telepathy porque no tiene un TpContact adjunto.
Falló al cambiar el estado de favorito del contacto «%s» de Telepathy.
Falló al cambiar el alias del contacto: %s
La información extendida se introducidrá únicamente en el contacto de Telepathy del usuario.
La información extendida no se puede escribir porque el almacén está desconectado.
Falló al cambiar la membresía del grupo: %saccount
La cuenta está desconectada.
Parámetro «%s» desconocido pasado al almacén de contactos «%s».
El alias no se puede escribir en este contacto.
Error al listar el contenido de la carpeta «%s»: %s
Error al solicitar información para el objetivo «%s» del enlace simbólico «%s»: %s
El archivo o la carpeta «%s» no existe.
Falló al obtener el tipo de contenido para «%s».
No se puede escribir el ID de evento de cumpleaños en este contacto.
El estado de favorito no se puede escribir en este contacto.
No se pudo entender la dirección IM «%s».
Error al preparar el almacén de contactos «%s»: %s
Propiedad «%s» desconocida en la lista enlazable de propiedades.
Falló al añadir el contacto para el ID de almacén de contactos «%s»: %s
No se pueden enlazar contactos sin almacén primario.
El almacén de contactos «%s:%s» está configurado como primario, pero no se encontró o falló al cargar.
Verifique que el servicio relevante se esté ejecutando, o cambie el almacén predeterminado en ese servicio usando la clave de GSettings «%s».
No se pueden quitar los anti-enlaces entre personas ya enlazadas.
No se pueden añadir contactos sin almacén primario.
No se puede escribir a la propiedad solicitada («%s») del almacén escribible.
Falló al cambiar la propiedad «%s». no se encontraron contactos adecuados.
Persona sin nombre
%g%t%m%t%f
ID del almacén primario
El ID del almacén de personas que Folks debe usar como primario (ej. para almacenar datos enlazados en él). El tipo del ID del almacenamiento se puede añadir por delante de manera opcional, separado por dos puntos. Por ejemplo, «eds:system-address-book» o «key-file»
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Estado desconocido
Desconectado
Error
Disponible
Ausente
Ausencia extendida
Ocupado
Oculto
Título: %s, organización: %s, rol: %s
El archivo «%s» no existe.
Falló al obtener información sobre el archivo %s: %s
No se puede leer el archivo «%s».
No se pudo cargar la lista de amigos de Pidgin «%s».
No se pudo cargar la lista de amigos de Pidgin «%s»: no se encontró el elemento raíz o no se reconoció.
Error al cambiar el grupo del contacto «%s»: %s
Ignorando amigo sin alias y sólo una dirección IM:
%s
Falló al crear contacto nuevo para el amigo con alias «%s» y direcciones IM:
%s
Error: %s
Se creó el contacto «%s» para el amigo con apodo «%s» y direcciones de MI:
%s
Nombre del «backend» origen (predeterminado: «pidgin»)
Nombre de archivo fuente (predeterminado: específico a la fuente del «backend»)
— importar información de meta-contacto a libfolks
No se pudieron analizar las opciones de la línea de comandos: %s
No se pudieron cargar los «backend»: %s
No se pudo cargar el «backend» «%s»
No se pudo preparar el «backend» «%s»: %s
No se pudo cargar el almacén de contactos del «backend %s».
No se pudieron preparar los almacenes de contactos del «backend %s»: %s
Error al importar contactos: %s
Nombre «%s» de la fuente del «backend» desconocido. «%s» es actualmente el único soportado.
No hay ningún gestor de objetos BlueZ 5 en ejecución, por lo que BlueZ
Error durante la transferencia de la libreta de direcciones «%s» desde
La transferencia de la libreta de direcciones OBEX desde el dispositivo «%s» podría
Error durante la transferencia de la libreta de direcciones desde
No hay ningún gestor de objetos oFono en ejecución, por lo que oFono
Falló al determinar si se pueden establecer alias en la cuenta «%s »de Telepathy: %s
Error al preparar «backend» «%s»: %s
No se pudo determinar el tipo de contenido de «%s». ¿Tiene instalado «shared-mime-info»?
Falló al cargar el módulo desde la ruta «%s»: %s
Falló al encontrar la función del punto de entrada «%s» en «%s»: %s
Conexión con el servicio «telepathy-logger» perdida.
Error al solicitar un canal de grupo: %s
Error al solicitar los punteros inteligentes del grupo: %s
Falló la propiedad «Get Channels»: %s
Fallo al añadir el contacto al grupo «%s»: %s
Fallo al quitar el contacto del grupo «%s»: %s
Canal de grupo no válido %p para añadirle el puntero inteligente %d.
No se pudo conectar al servicio «telepathy-logger».
No se pudo obtener la lista de contactos favoritos: %s
Contacto «%s» de Telepathy desconocido en la lista de favoritos.
No se pudieron añadir los contactos favoritos: %s
No se pudieron quitar los contactos favoritos: %s
Falló al determinar si se pueden establecer grupos en la cuenta «%s »de Telepathy: %s
Falló al crear contacto para el puntero inteligente propio «%u»: %s
Error al crear el canal para la señal «NewChannels»
Falló al añadir el contacto «%s» de Telepathy al grupo «%s».
Fallo al quitar el contacto «%s» de Telepathy del grupo «%s».
Fallo al quitar el contacto «%s» de Telepathy de la lista «%s»: %s
Falló al añadir el contacto «%s» de Telepathy a lista «%s»: %s
Falló al crear contactos entrantes de Telepathy del canal «%s»: %s
No se pudo abrir la librea de direcciones: %s.
Falló al quitar el contacto «%s» (%s) de la lista «subscribe»: %s
Falló al quitar el contacto «%s» (%s) de la lista «publish»: %s
Falló al quitar el contacto «%s» a lista de contactos «%s»: %s