# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sin título
Cargando...
Carga cancelada
Carga completada
Columnas
Lista de artículos Aquí puede navegar por los artículos de la fuente actual. También puede gestionar los artículos, marcándolos como persistentes (« Mantener el artículo ») o borrarlos, usando el menú del botón derecho del ratón. Para ver la página web del artículo, puede abrir internamente el artículo en una pestaña o en una ventana externa del navegador.
Sin coincidencias El filtro no encajó con ningún artículo. Puede cambiar los criterios y volver a intentarlo.
Ninguna fuente seleccionada Este área es una lista de artículos. Seleccione una fuente de la lista de fuentes, y verá aquí sus artículos.
Añadir una carpeta
Nombre de la carpeta: Go back in browser history
RetrocederGo forward in browser history
AvanzarReload current page
Recargar
Detener
Abrir el enlace en una pestaña nueva
Abrir el enlace en una pestaña nueva Abre el enlace actual en una pestaña nueva.
Abrir el enlace en un navegador externo
Abrir la página en un navegador externo
Añadir a los marcadores de Konqueror
¿Está seguro de que quiere borrar esta carpeta y sus fuentes y subcarpetas?
¿Está seguro de que desea borrar la carpeta %1 y sus fuentes y subcarpetas?
Borrar la carpeta
¿Está seguro de que quiere borrar esta fuente?
¿Está seguro de que quiere borrar la fuente %1?
Borrar la fuenteName of the plugin
NombreLibrary name
BibliotecaPlugin authors
AutoresPlugin authors 'emaila addresses
Correo electrónicoPlugin version
VersiónFramework version plugin requires
Versión del marco de trabajo
Información del complemento
Puede ver varios artículos en varias pestañas abiertas.
Lista de artículos.
Área de navegación.
Artículos
Acerca de
Obteniendo fuentes...
¿Está seguro de que quiere borrar el artículo %1?
Borrar el artículo
Artículo siguiente:
Obtención completada
Error en la obtención
Obtención interrumpida
Copiar la dirección del enlace
Guardar el enlace como... %1: Akregator version; %2: homepage URL; --- end of comment ---
Bienvenido a Akregator %1 Akregator es un lector de fuentes RSS para el entorno de escritorio K. Los lectores de fuentes proporcionan una forma sencilla de navegar entre diversos tipos de contenido, entre los que se incluyen noticias, blogs y otro tipo de contenido procedente de sitios web .En lugar de comprobar manualmente si hay actualizaciones en sus sitios web preferidos, Akregator recopila el contenido. Si quiere más información sobre cómo usar Akregator, puede dirigirse al sitio web de Akregator. Si no quiere volver a ver esta página, pulse aquí. Esperamos que disfrute de Akregator. Gracias, nbsp; & nbsp; el equipo de Akregator.
Akregator
Un lector de fuentes RSS para el entorno de escritorio K.
Deshabilitar
Mantener activado
¿Está seguro de que desea borrar esta página de introducción?
Desactivar la página de introducción
La lista de fuentes estándar está dañada (OPML no válido). Se ha creado una copia de respaldo: %1
La lista de fuentes estándar está dañada (OPML no válido). No se ha podido crear una copia de seguridad.
Error al analizar el OPML
Abriendo la lista de fuentes...
No se pudo abrir para lectura la lista de fuentes %1.
Error de lecturaerror message window caption
Error al analizar el XML
Error de análisis sintáctico XML en la línea %1, columna %2 de %3: %4
La lista de fuentes estándar está dañada (XML no válido). Se ha creado una copia de respaldo: %1
La lista de fuentes estándar está dañada (XML no válido). No se ha podido crear una copia de seguridad.
Añadir fuente
Descargando %1
Fuente no encontrada en %1.
Fuente encontrada, descargando...
Cierra la pestaña actual
(%1, %2)
%2 %3
(no hay artículos sin leer)
Descripción: %1
Página web: %2
FechaArticlelist's column header
AutorArticlelist's column header
Anexo
Comentarios
Anexo:
Historia completa
FuentesFeedlist's column header
Noticias de Akregator
Bitácora de Akregator
KDE Dot News
Planet KDE
KDE Apps
KDE Look
No se puede cargar el complemento « %1 » para almacenamiento. No se ha archivado ninguna fuente.
Error del complemento
Acceso denegado: no se puede guardar la lista de fuentes %1. Por favor, compruebe sus permisos.
Error de escritura
No fue posible importar el archivo %1 (OPML no válido)
No fue posible leer el archivo %1. Verifique si existe y si es legible por el usuario actual.
El archivo %1 ya existe. ¿Quiere sobrescribirlo?
Exportar
Acceso denegado: no se puede escribir en el archivo %1. Por favor compruebe sus permisos.
Resúmenes OPML (*. opml, *. xml)
Todos los archivos
Carpeta importada
Fuente añadida: %1
Fuentes añadidas: %1
Agotado el tiempo de espera en el servidor remoto
Servidor desconocido
Fuente no encontrada en el servidor remoto
No fue posible leer la fuente (XML inválido)
No fue posible leer la fuente (formato desconocido)
No fue posible leer la fuente (fuente inválida)
No se pudo actualizar la fuente: %1Feedlist's column header
No leídosNew articles filter
Total
Un lector de fuentes RSS para KDE
(C) 2004-2008 los desarrolladores de Akregator
Frank Osterfeld
Encargado
Teemu Rytilahti
Desarrollador
Sashmit Bhaduri
Pierre Habouzit
Stanislav Karchebny
Gary Cramblitt
Colaborador
Stephan Binner
Christof Musik
Anne-Marie Mahfouf
Manual
Frerich Raabe
Autor de librss
Eckhart Woerner
Gestión de seguimiento de fallos, mejoras en la usabilidad
Heinrich Wendel
Muchas correcciones de fallos
Eike Hein
Función de « Marcar como leído tras un tiempo »
Marcel Dierkes
Iconos
George Staikos
Insomnio
Philipp Droessler
Ebuild para Gentoo
La lista de fuentes fue borrada
Nodo o carpeta de destino no encontrada
No se puede la carpeta %1 a su propia subcarpeta %2
Obtener la & fuente
& Borrar la fuente
& Editar la fuente...
& Marcar la fuente como leída
Obtener las & fuentes
& Borrar la carpeta
Cambiar el nombre de la carpeta
& Marcar las fuentes como leídas
& Importar fuentes...
& Exportar fuentes...
& Configurar Akregator...
Abrir la página principal
& Añadir una fuente...
Nueva carpeta...
Vista & normal
Vista & panorámica
Vista combinada
Obtener todas las fuentes
Cancelar consulta de fuentes
Marcar todas las fuentes como leídas
Mostrar el filtro rápido
Abrir en pestaña
Abrir en navegador externo
Copiar la dirección del enlace
& Artículo no leído anterior
& Siguiente artículo no leído
& Borrar
& Marcar como
Leer los artículos & seleccionados
& Detener la lecturaas in: mark as read
& Leído
Marcar el artículo seleccionado como leídoas in: mark as new
& Nuevo
Marca el artículo seleccionado como nuevoas in: mark as unread
No leído
Marcar el artículo seleccionado como no leído
& Marcar como importante
Eliminar la marca de & importante
Subir el nodo
Bajar el nodo
Mover el nodo a la izquierda
Mover el nodo a la derecha
Enviar la dirección del enlace...
Enviar un & archivo...
Artículo anterior
Artículo siguiente
Fuente anterior
Fuente siguiente
Siguiente fuente no leída
Anterior fuente no leída
Ir a la cima del árbol
Ir a la base del árbol
Ir a la izquierda en el árbol
Ir a la derecha en el árbol
Subir en el árbol
Bajar en el árbol
Seleccionar la pestaña siguiente
Seleccionar la pestaña anterior
Desprender la pestaña
& Cerrar la pestaña
& Aumentar el tamaño de letra
& Disminuir el tamaño de letra
Akregator - lector de fuentes RSS
Propiedades de la fuente
Nunca
Propiedades de %1
Fuentes importadas
Añadir una carpeta importada
Nombre de la carpeta importada:
Sin archivoArticlelist's column header
TítuloArticlelist's column header
FuenteArticlelist's column header
Descripción
ContenidoTitle of article searchbar
Buscar:
Estado:
Todos los artículosUnread articles filter
NuevosImportant articles filter
Importante
Introduzca los términos separados por espacios para filtrar los artículos de la lista
Elija qué tipos de artículos se deben mostrar en la lista de artículos
No se pudo encontrar la parte de Akregator. Verifique su instalación.
Aunque cierre la ventana principal, Akregator seguirá funcionando en la bandeja del sistema. Use « Salir » en el menú « Archivo » para salir de la aplicación. %1
Anclaje en la bandeja del sistema
La fuente a ser listada ya fue eliminada
Añadir una fuente con el URL dado
Al añadir fuentes, colocarlas en este grupo
Ocultar la ventana principal durante el inicio
Todas las fuentes
kcmakradvancedconfig
Configuración avanzada del lector de fuentes
(c), 2004 - 2008 Frank Osterfeld
kcmakrgeneralconfig
Configurar fuentes
kcmakrbrowserconfig
Configurar el navegador de lector de fuentes
kcmakrarchiveconfig
Configurar el archivo del lector de fuentes
kcmakrappearanceconfig
Configurar la apariencia del lector de fuentesNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Franco Mariluis, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, fmariluis@gmail. com, fjvinal@gmail. com
& Ir
& Archivo
& Editar
& Ver
Fuente
& Artículo
Preferencias
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas del navegador
Barra de lectura de texto
Añadir una nueva fuente
& URL de la fuente:
& General
Usar un intervalo de actualización personalizado
Actualizar cada:
Notificar cuando lleguen artículos nuevos
& URL:
& Nombre:
Nombre que se muestra de la columna RSS
Archivo
& Usar las preferencias predeterminadas
Desactivar el archivo
Limitar el archivo a:
& Borrar los artículos anteriores a:
Mantener todos los artículos
Avanzado
Cargar el sitio web completo al leer los artículos
Marcar los artículos como leídos cuando lleguen
Mostrar la barra de filtro rápido
Filtro de estado
Almacena la última configuración del filtro de estado
Filtro de texto
Almacena el texto de la última línea de búsqueda
Modo de vista
Modo de visualización de artículos.
Tamaños para el primer divisor
Tamaño del primer elemento divisor (normalmente vertical).
Tamaños de los segundos divisores
Tamaños de los segundos elementos divisores (normalmente horizontales).
Modo de archivo
Mantener todos los artículos
Guardar un número ilimitado de artículos.
Limitar el número de artículos
Limita el número de artículos de una fuente
Borrar los artículos caducados
Borrar los artículos caducados
Desactivar el archivo
No guardar ningún artículo
Tiempo de validez
Tiempo de validez predeterminado de los artículos, en días.
Límite de artículos
Número de artículos que se deben mantener por fuente.
Los artículos importantes no caducan
Cuando esta opción está activada, los artículos que marque como importantes no se eliminarán cuando se alcance el límite del archivo por tamaño, edad o número de artículos.
Obtenciones concurrentes
Número de obtenciones concurrentes
Usar la caché HTML
Usar las preferencias de la caché HTML global de KDE para descargar las fuentes, para evitar el tráfico innecesario. Se debe desactivar solo cuando sea necesario.
Esta opción le permite al usuario especificar una cadena personalizada en lugar de utilizar la predeterminada. Esto es porque algunos proxies pueden interrumpir la conexión al encontrar « gator » en el nombre.
Obtener al arrancar
Obtener la lista de fuentes al arrancar.
Marcar todas las fuentes como leídos al arrancar
Marcar todas las fuentes como leídos al arrancar.
Usar obtención a intervalos
Obtener todas las fuentes cada %1 minutos.
Intervalo para obtención automática
Intervalo para obtención automática, en minutos.
Usar notificaciones
Indica si se deben utilizar o no los globos de ayuda.
Mostrar el icono en la bandeja
Indica si se debe mostrar o no el icono de la bandeja.
Mostrar siempre la barra de pestañas
Mostrar siempre la barra de pestañas, incluso si solo hay una pestaña abierta
Mostrar botón de cierre en las pestañas
Mostrar botones de cierre en las pestañasen lugar de iconos
Usar el navegador web predeterminado de KDE
Usar el navegador de KDE cuando se pide abrir en el navegador externo.
Usar esta orden:
Usa la orden indicada cuando se pide abrir en el navegador externo.
Orden que debe lanzar el navegador externo. El URL se sustituye por %u.
Qué se debe hacer cuando se pulse el botón izquierdo del ratón.
Qué se debe hacer cuando se pulse el botón central del ratón.
Motor del archivo
Si esperar antes de marcar un artículo como leído tras seleccionarlo.
Retraso configurable entre la selección de un artículo y su marcación como leído.
Reiniciar el filtro rápido al cambiar de fuente.
Global
Mostrar el icono en la bandeja
Seleccione esto si quiere recibir una notificación cuando haya artículos nuevos.
Usar & notificaciones para todos las fuentes
& Usar obtención a intervalos
Obtener las fuentes cada:
Inicio
Marcar todas las fuentes como leídas al arrancar
Obtener todas las fuentes al arrancar
Red
Usar la caché del navegador (menos tráfico de red)
Colores de la lista de artículos
Artículos no leídos:
Artículos nuevos:
Usar colores personalizados
Tamaño de letra
Tamaño de letra mínimo:
Tamaño de letra medio:
Tipos de letra
Tipo de letra estándar:
Tipo de letra mono espaciado:
Tipo de letra con « serif »:
Tipo de letra « sans serif »:
Subrayar los enlaces
Archivo
Motor del archivo:
& Configurar...
Lista de artículos
Marcar el artículo seleccionado como leído tras
s
Reiniciar la barra de búsqueda al cambiar de fuente
Clic izquierdo del ratón:
Abrir en una pestaña en segundo plano
Clic central del ratón:
Navegación externa
firefox %u
Usar el navegador web predeterminado
Pestañas
Mostrar botón de cierre en cada pestaña
Preferencias predeterminadas del archivo
Desactivar el archivo
Mantener todos los artículos
Limitar el tamaño del archivo de fuentes a:
Borrar los artículos anteriores a:
No caducan los artículos importantes
Tipo:
Usuario:
Contraseña:
Archivo:
Cuentas del lector de fuentes en línea:
Tipo
Añadir...
Modificar...
Eliminar
Borrar fuentes:
Preferencias de la barra
Barra!
Nada
Categorías
Preguntar
Preferencias del lector de fuentes en línea
Modificar la cuenta del lector de fuentes en línea
Google Reader
Falló la autenticación, sincronización interrumpida
Algunas categorías y fuentes han sido marcadas para su eliminación. ¿Desea eliminarlas ahora?
No eliminar nada
Eliminar sólo categorías
Eliminar fuentes
Ha ocurrido un error, sincronización interrumpida.
kcmakronlinesyncconfig
Configurar los lectores en línea
(c), 2008 Didier Hoarau
Didier Hoarau
Sincronizar fuentes
Obtener de %1
Enviar a %1
Gestionar...
Metakit
Desplazar hacia arriba
Desplazar hacia abajo
artículos
días
minutos
General
Navegador externo
Interrumpir la obtención
Aunque cierre la ventana principal, Akregator seguirá funcionando en la bandeja del sistema. Use « Salir » en el menú « Archivo » para salir de la aplicación.
Modo de & vista
& Fuente
Fuente
Mostrar botón para cerrar la solapa al pasar por encima
KLibLoader no pudo cargar el complemento: %1 Mensaje de error: %2
Árbol de fuentes Aquí usted puede navegar por el árbol de fuentes. También puede añadir fuentes o grupos de fuentes (carpetas) usando el menú contextual (clic derecho) o bien reorganizarlas usado arrastrar y soltar.
La lista de fuentes estándar está dañada (OPML no válido). Se ha creado una copia de respaldo de la lista anterior: %1
La lista de fuentes estándar está dañada (OPML no válido). No se ha podido crear una copia de seguridad!
Error de escritura
Sobrescribir