# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar archivos/ directoriosthe application is currently idle, there is no active search
Inactivo.
Buscando...
Cancelado.
Error.
Especifique un camino absoluto en la caja de "Mirar en".
Imposible encontrar la carpeta especificada. Name of the component that finds things
Buscar componente
Lectura-escritura
Sólo-lectura
Sólo-escritura
Inaccesiblefile name column
Nombrename of the containing folder
En la subcarpetafile size column
Tamañomodified date column
Modificadofile permissions column
Permisosfirst matching line of the query string in this file
Primera línea que concuerda
& Abrir carpeta(s) contenedora(s)
& Borrar
& Mover a la papelera
Guardar resultado como
Página HTML
Archivo de texto
Imposible guardar los resultados.
Archivo de resultados de KFind
Resultados guardados en archivo this is the label for the name textfield
& Denominado:
Puede utilizar concordancia de comodines y ";" para separar nombres múltiples
Mirar en:
Incluir & subcarpetas
Búsqueda & distinguiendo minúsculas/ mayúsculas
& Examinar...
& Usar índice de archivos
Mostrar archivos & ocultos
Introduzca el nombre de archivo que busca. Las alternativas pueden estar separadas por punto y coma ";". El nombre del archivo puede contener los siguientes caracteres especiales:? concuerda un solo carácter * concuerda cero o más caracteres [...] concuerda cualquiera de los caracteres entre corchetes Ejemplos de búsqueda: *. kwd; *. txt encuentra todos los archivos que acaban con. kwd o. txt do[sn] encuentra dos y don Hol? a encuentra todos los archivos que comienzan por "Hol" y finalizan por "o", con un sólo carácter en medio Mi Documento. kwd encuentra un archivo de ese nombre exacto
Esto le permite usar los índices de archivos creados por el paquete slocate para acelerar > la búsqueda. Recuerde actualizar el índice de vez en cuando (usando updatedb)
Encontrar todos los archivos creados o & modificados:
& entre
y
El & tamaño del archivo es:
Archivos propiedad del & usuario:
Propiedad del & grupo: file size isn't considered in the search
(nada)
Al menos
Como máximo
Igual a
KiB
MiB
GiBlabel for the file type combobox
& Tipo de archivo:
Conteniendo el texto:
Si se especifica, sólo se encontrarán los archivos que contengan este texto. Dese cuenta de que no todos los tipos de archivo de la lista de arriba están soportados. Refiérase a la documentación para ver una lista de los archivos soportados.
Distinguiendo minúsculas/ mayúsculas
Incluir archivos & binarios
& Expresión regular
Esto le permite buscar en cualquier tipo de archivo, incluso en aquellos que no contienen texto (como los ejecutables o las imágenes).
& Editar...
para:
Buscar secciones & metainfo:
Todos los archivos y carpetas
Archivos
Carpetas
Enlaces simbólicos
Archivos especiales (sockets, archivos de dispositivo...)
Archivos ejecutables
Archivos ejecutables con SUID
Todas las imágenes
Todos los vídeos
Todos los sonidos
Nombre/ Ubicación tab name: search by contents
Contenido
& Propiedades
Buscar dentro de comentarios/ metainfo del archivo Estos son ejemplos: Archivos audio (mp3...) Busca en etiqueta id3 un título, un álbum Imágenes (png...) Busca imágenes con una resolución especial, comentario...
Si se especifica, busca sólo en este campo Archivos de audio (mp3...) éste puede ser Título, Álbum... Imágenes (png...) Busca sólo en resolución, profundidad de bit...
Imposible buscar en un periodo menor de un minuto.
La fecha no es válida.
El intervalo de fechas no es válido.
Imposible buscar fechas en el futuro.
Tamaño demasiado grande. ¿Fijar el tamaño máximo?
Error
Fijar
No fijarduring the previous minute(s)/ hour(s)/...; dynamic context 'type ': 'i' minutes, 'h 'hours, 'd' days, 'm 'months, 'y' years
Error al usar locate
Utilidad de búsqueda de archivos de KDE
KFind
(c) 1998-2003, Los desarrolladores de KDE
Eric Coquelle
Encargado actual
Mark W. Webb
Desarrollador
Beppe Grimaldi
Diseño de interfaz y más opciones de búsqueda
Martin Hartig
Stephan Kulow
Mario Weilguni
Alex Zepeda
Miroslav Flídr
Harri Porten
Dima Rogozin
Carsten Pfeiffer
Hans Petter Bieker
Waldo Bastian
Diseño de interfaz
Alexander Neundorf
Clarence Dang
Ruta(s) donde buscarNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com
Cancelado.
Listo.
Abrir
Abrir carpeta
Abrir con...
Propiedades
Archivos seleccionados