# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cronómetro de KDE
KTimer
© 2001, Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Preferencias del cronómetro
Lista de cuentas atrás fijadas
Las nuevas cuentas atrás se ponen aquí. Puede añadirlas y eliminarlas, detenerlas e iniciarlas.
Contador
Retardo
Estado
Orden
Añadir una nueva tarea
Añadir una nueva tarea a la lista.
& Nuevo
Eliminar una tarea
Eliminar una tarea de la lista.
Eliminar
Preferencias
Marque esta casilla si quiere que la cuenta atrás vuelva a iniciarse cuando termine
& Bucle
Retardo:
Aquí puede modificar la cantidad de tiempo.
Aquí puede cambiar la cantidad de tiempo de la cuenta atrás.
Marque esta casilla si solo quiere tener una copia de su programa
Marque esta casilla si solo quiere abrir una instancia
Iniciar solo & una instancia
segundos
Orden que desea ejecutar cuando se agote el tiempo
Introduzca aquí la orden que quiera ejecutar cuando la cuenta atrás llegue a cero
Línea de órdenes:
Acelerar o frenar la cuenta atrás
Puede usar este deslizador para ajustar el tiempo.
Estos son los segundos que quedan
Este es el número de segundos que quedan para la cuenta atrás seleccionada.
Pausar una cuenta atrás
Utilice esto para pausar la cuenta atrás de un temporizador.
||
Iniciar una cuenta atrás
Utilice esto para iniciar o reiniciar una cuenta atrás.
>
Detener una cuenta atrás
Utilice esto para detener la cuenta atrás de una tarea.
=
Documentación detallada de la ayuda
Pulse aquí para abrir el visor de la documentación de ayudaNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, vicente@oan. es