# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede cargar la kpart KGraphViewer
No se puede encontrar el objeto de fabricación KGraphViewer
Gráfico de control de flujo exportado.
Exportar gráfico de control de flujo
Desbloquear gráfico de control de flujo
Bloquear gráfico de control de flujo
Usos de
Espacio de nombres global
Widget de navegación del gráfico de control de flujo
desde
Modo de control de flujo
Entre funciones
Entre clases
Entre espacios de nombres
Opciones de dibujo
Limitar nivel máximo a
Dibujar arcos entrantes
Usar nombre de carpeta
Usar nombres cortos
Modo de agrupación
Por clase
Por espacio de nombres
Por proyecto
Gráfico de control de flujo
Activar/ desactivar vista de pájaro
...
Ampliar
Alejar
Exportar gráfico de control de flujo
Mostrar control de flujo entre funciones (Ctrl+Alt+1). Esto puede generar gráficos grandes.
Ctrl+Alt+1
Mostrar control de flujo entre clases (Ctrl+Alt+2)
Ctrl+Alt+2
Mostrar control de flujo entre espacios de nombres (Ctrl+Alt+3)
Ctrl+Alt+3
Agrupar nodos por clase (Ctrl+Alt+8)
Ctrl+Alt+8
Agrupar nodos por espacio de nombres (Ctrl+Alt+9)
Ctrl+Alt+9
Agrupar nodos por proyecto (Ctrl+Alt+0)
Ctrl+Alt+0
Ajustar el nivel máximo de arcos salientes (si desactiva esto, la generación del gráfico será más lenta)
Número máximo de niveles del gráfico. Cuanto mayor sea este valor, más lenta será la generación del gráfico.
Dibujar arcos entrantes a la función actual
Usar nombre de carpeta en lugar del espacio de nombres global
Usar nombres cortos (sin cualificar) para gráficos agrupadosNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Gráficos de control de flujo para KDevelop
Exportar clase de gráfico de control de flujo
Exportar proyecto de gráfico de control de flujo
Ya existe el archivo. ¿Seguro que quiere sobrescribirlo?
No se puede generar el gráfico de control de flujo.