# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar símbolos
/text/smath/01/06010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fix to #i28380#
símbolos nuevos en %PRODUCTNAME Math
símbolos;agregar a %PRODUCTNAME Math
Editar símbolo
Use este diálogo para agregar símbolos a un conjunto de símbolos, para editar conjuntos de símbolos o para modificar notaciones de símbolos.
También puede definir nuevos conjuntos de símbolos, asignar nombres a símbolos o modificar conjuntos de símbolos existentes.
Símbolo anterior
Seleccionar el nombre del símbolo actual.
El símbolo, su nombre y el conjunto al que pertenece se muestran en el panel de vista previa a la izquierda, en la mitad inferior del diálogo.
Conjunto de símbolos anterior
Esta lista contiene el nombre del conjunto de símbolos activo.
Si lo desea, también puede seleccionar un conjunto de símbolos diferente.
Símbolo
Contiene los nombres de los símbolos en el conjunto de símbolos activo.
Seleccione un nombre en la lista o escriba uno para el símbolo que haya agregado.
Agregar un símbolo nuevo
Tipo de letra
y haga clic en el símbolo dentro del panel de símbolos.
En el cuadro
Símbolo
, escriba un nombre para el icono.
En el cuadro de lista
Conjunto de símbolos
, seleccione un conjunto de símbolos o escriba un nombre para un conjunto de símbolos nuevo.
El panel de vista previa a la derecha muestra el símbolo que haya seleccionado.
Haga clic en
Agregar
y, a continuación, en
Aceptar
.
Modificar el nombre de un símbolo
Símbolo anterior
.
Escriba a continuación el nombre nuevo en el cuadro
Símbolo
.
Compruebe que el carácter deseado se encuentre en la ventana de vista previa antes de hacer clic en el botón
Modificar
.
Haga clic en
Aceptar
.
Conjunto de símbolos
Conjunto de símbolos
contiene los nombres de todos los conjuntos de símbolos existentes.
Puede modificar un conjunto de símbolos o crear uno.
Crear un conjunto de símbolos
Conjunto de símbolos
y añada al menos un icono.
Pulse
Aceptar
para cerrar el diálogo.
El nuevo conjunto de símbolos está ahora disponible con el nuevo nombre.
Tipo de letra
Muestra el nombre del tipo de letra en uso y permite seleccionar un tipo de letra diferente.
Subconjunto
Tipo de letra
, puede seleccionar un subconjunto Unicode donde situar el símbolo nuevo o editado.
Si se ha seleccionado un subconjunto, todos los símbolos que pertenecen a este subconjunto del conjunto de símbolos activo aparecerán en la lista de símbolos anterior.
Estilo
Aparece el estilo activo.
Puede cambiar el estilo seleccionando uno del cuadro de lista.
Agregar
Pulse este botón para agregar el símbolo que se muestra en la ventana derecha de vista previa al conjunto de símbolos actual.
Se guardará con el mismo nombre que se muestra en el cuadro de lista
Símbolo
.
Debe especificar un nombre en
Símbolo
o
Conjunto de símbolo
para usar este botón.
No se pueden usar los nombres más de una vez.
Modificar
Icono anterior
) con el nombre nuevo que haya escrito en el cuadro de lista
Icono
.
Mover un símbolo a otro conjunto de iconos
Conjunto de símbolos
, seleccione el conjunto " Especial " .
Pulse
Modificar
y a continuación
Aceptar
.
El icono ALFA sólo se encuentra ahora en el conjunto de símbolos " Especial " .
Eliminar
Pulse aquí para borrar el símbolo que se muestra en la ventana izquierda de vista previa del conjunto de símbolos activo.
No habrá consulta de seguridad.
Si se borra el último símbolo restante de un conjunto de símbolos también se borrará el conjunto.
Cancelar
en cualquier momento para cerrar el diálogo sin guardar los cambios.