# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se ha especificado un grupo de entorno; parece que se trata de una configuración dañada. Compruebe la configuración de ejecución « %1 ». Usando el grupo de entorno por omisión.
Iniciando: %1
*** Aplicación matada ***
*** Terminado normalmente ***
*** Terminado con código de retorno: %1 ***
*** Proceso interrumpido ***
*** Fallado con código de retorno: %1 ***
No se puede iniciar el programa « %1 ». Asegúrese de que ha especificado la ruta correctamente.
No se puede iniciar la aplicación
Ejecutable
Introduzca un objetivo de proyecto como ruta en este árbol
Introduzca la ruta absoluta a un archivo ejecutable
Ejecutable:
Objetivo de proyecto:
Comportamiento
Argumentos:
Introduzca los argumentos a pasar al ejecutable
Directorio de trabajo:
Seleccione un directorio de trabajo para el ejecutable
Entorno:
Seleccione un entorno a usar
Dependencias
Objetivos:
Introduzca una dependencia para añadir a la lista
Elimina las dependencias seleccionadas de la lista.
Mueve una dependencia arriba en la lista.
Mueve la dependencia seleccionada abajo en la lista.
Añade el objetivo listado a la lista de dependencias.
Especifica la acción a realizar con las dependencias antes de iniciar el ejecutable.
La acción seleccionada se lanzará antes de iniciar el ejecutable. Esto permite que existan partes de un proyecto, de las que el ejecutable no depende directamente, que puedan ser construidas y/ o instaladas antes de ejecutar la aplicación.
No hacer nada
Construir
Construir e instalar
Construir e instalar (como superusuario)
Acción:
Lista de objetivos indirectamente dependientes.
Esta lista debe contener objetivos de los que la aplicación no depende directamente, pero para los que se necesita realizar alguna acción antes de ejecutar la aplicación. NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Implementación de ejecución
Permite ejecutar aplicaciones nativas
Existe un error de comillas en los argumentos para la configuración de lanzamiento « %1 ». Cancelando el inicio.
Se ha incluido un meta-carácter de la shell en los argumentos para la configuración de lanzamiento « %1 »; esto es algo que no está permitido en la actualidad. Cancelando el inicio.
La instalación mediante « sudo » aún no ha sido implementada
No implementado
No se ha especificado un ejecutable válido
Existe un error de comillas en el ejecutable para la configuración de lanzamiento « %1 ». Cancelando el inicio.
Se ha incluido un meta-carácter de la shell en el ejecutable para la configuración de lanzamiento « %1 »; esto es algo que no está permitido en la actualidad. Cancelando el inicio.
Configurar aplicación nativa
Aplicación nativa