# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar & kexi;
Este capítulo describe cómo puede configurar & kexi; para que se ajuste a sus necesidades y a sus preferencias.
Diseño de la ventana
& kexi; proporciona una interfaz para documentos múltiples (MDI). Eso significa que puede tener varios objetos de bases de datos (como tablas, consultas, formularios y guiones) abiertos a la vez y en la misma ventana principal de & kexi;. Cada objeto de base de datos se muestra en una ventana hija dentro de la ventana principal.
Tiene a su disposición dos modos MDI, que le permiten elegir cómo se deben gestionar y mostrar las ventanas hijas. Los dos modos son: Modo IDEAl y Modo childframe Estos modos se describen en las dos secciones siguientes. Puede cambiar el modo MDI en el submenú modo MDI que hay en el menú Ventana. Tenga en cuenta que para cambiar el modo MDI es necesario que reinicie & kexi; para que el modo nuevo surta efecto.
Modo IDEAl
El modo IDEAl es el modo MDI predefinido, y puede serle familiar de otras aplicaciones de & kde;. En este modo, una sola ventana hija se muestra maximizada en la ventana principal de & kexi;. Una barra de solapas, que contiene una solapa para cada ventana hija, permite ver las ventanas hijas haciendo clic en la solapa adecuada.
Modo marco hijo
En el modo de marco hijo, las ventanas hijas se muestran en la ventana principal de & kexi;, pero no tienen por qué estar maximizadas. Para usar el modo de marco hijo, tiene que seleccionar Ventana, Modo MDI, Modo marco hijo en el menú.
Cada ventana hija tiene una barra de título con botones para maximizar, minimizar y cerrarla. También se pueden mover y cambiar sus dimensiones en la ventana principal de la forma habitual (por ejemplo, se pueden mover pulsando sobre la barra de título y arrastrandola).
Los botones se comportan de la forma siguiente: el botón que hay más a la derecha cierra la ventana hija. El botón de la izquierda maximiza la ventana hija (tenga en cuenta que esto causa que los botones se muevan a la zona superior derecha de la ventana principal, sobre el Editor de propiedades si está abierto. El siguiente botón, a la izquierda, alterna entre minimizar y restaurar la ventana hija.
El botón más a la izquierda libera la ventana hija, permitiendo que se mueva fuera de la ventana principal. Tiene más información sobre en anclaje y la liberación de ventanas en la sección siguiente.
Anclar y liberar ventanas
De forma predefinida, los paneles Navegador de proyecto y Editor de propiedades se muestran como parte de la ventana principal de & kexi;. Se puede liberar cada panel, para que se muestre en una ventana aparte. Cuando se libera, se puede anclar el panel para que vuelva a la ventana principal.
En modo Childframe, también se pueden liberar las ventanas hijas. Por ejemplo, una ventana hija que muestra una tabla de una base de datos se puede liberar, para permitir que la ventana hija que contiene la tabla se maximice en la pantalla.
Puede ser útil desbloquear una ventana cuando se usa:
una pantalla pequeña,
tablas, consultas o formularios grandes, y/ o
más de un monitor.
Anclar y liberar los paneles laterales
Los paneles laterales Navegador de proyecto y Editor de propiedades se pueden liberar:
haciendo doble clic en la barra del « asidero » que hay en la zona superior del panel, o
haciendo clic una vez en la flecha que hay en la zona superior del panel, junto a la cruz.
Cuando se liberan, las ventanas del panel se pueden anclar en la ventana principal, de la misma forma que para liberar:
haciendo doble clic en la barra del « asidero » de la zona superior de la ventana, o
Anclar y liberar ventanas hijas
Las ventanas hijas se pueden anclar y liberar sólo en el modo Childframe.
En el modo Childframe, las ventanas hijas se pueden liberar:
haciendo clic derecho en la barra de solapas, en la solapa correspondiente a la ventana que se va a liberar, y seleccionando Liberar, o
haciendo clic derecho en la barra de título de la ventana hija y seleccionando Liberar, o
si la ventana hija no está maximizada, haciendo clic en la flecha de la esquina superior derecha de la ventana hija (junto a los botones para minimizar, maximizar y cerrar para esa ventana hija),
si la ventana hija está maximizada, haciendo clic en la flecha que hay a la derecha de la barra de menú (junto a los botones minimizar, restaurar y cerrar de esa ventana hija).
Para anclar una ventana hija, al hacer clic derecho en la barra de solapas, en la solapa correspondiente a la ventana que se va a anclar, y seleccionar Anclar.