# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s no puede estar vacío.
%(property_name)s no puede tener menos de %(min_length)s caracteres.
%(property_name)s no debe tener más de %(max_length)s caracteres.
%(property_name)s no es un %(display_expected_type)s
Falta excepción kwargs (error de programación)
El sello de tiempo no está en el formato esperado. El servidor no pudo completar la petición debido a que está mal formada o es incorrecta. Se asume que es el cliente el que contiene el error.
Se excedió la longitud de la cadena. La longitud de la cadena «%(string)s» excedió el límite de la columna %(type)s(CHAR(%(length)d)).
El atributo solicitado %(attribute)s debe ser menor que o igual a %(size)i. El servidor no puede completar la solicitud debido a que no es válido (demasiado grande) el tamaño del atributo. Se asume que el cliente está en un error.
Los certificados requeridos no están disponibles. Es probable que este servidor no utilice PKI o este es el resultado de una mala configuración.
La solicitud que ha hecho requiere autenticación.
Error del complemento de autenticación.
Se ha intentado autenticarse con un método no admitido.
Se requieren pasos adicionales para las autenticaciones
No tiene autorización para realizar la acción solicitada.
Se ha producido una excepción no controlada: No se pudo encontrar los metadatos.
La petición es demasiado grande.
Un error inesperado no permite que el servidor complete su solicitud.
Dirección URL mal formada (%(endpoint)s), ver el registro de ERROR para más detalles.
La acción solicitada no ha sido implementada
No se ha podido encontrar el archivo de configuración de Keystone %(config_file)s
Falló el envío de notificación %(res_id)s %(event_type)s
Falló la autenticación: %s
El campo Nombre es obligatorio y no puede estar vacío
Valor límite no válido
Especifique un dominio o un proyecto, no ambos
Especifique un usuario o un grupo, no ambos.
Creando el rol predeterminado %s porque no existe.
Proyecto (%s)
Dominio (%s)
Objetivo desconocido
Se espera dict o list: %s
No se puede eliminar un rol que no se ha otorgado, %s
ID duplicado, %s.
Nombre duplicado, %s.
Los roles heredados solo pueden ser asignados a los dominios
No se ha encontrado el rol %s
El proyecto está inhabilitado: %s
El dominio está inhabilitado: %s
El ámbito para dominio y proyecto no está permitido
El ámbito para dominio y confianza no está permitido
El ámbito para proyecto y confianza no está permitido
El usuario %(user_id)s no tiene acceso al proyecto predeterminado %(project_id)s. El token no tendrá ámbito en vez de pertenecer al ámbito del proyecto.nválido
El usuario %(user_id)s del proyecto predeterminado %(project_id)s está desactivado. El token no tendrá ámbito en vez de pertenecer al ámbito del proyecto.
Usuario no encontrado
Ningún usuario autenticado
No se ha podido buscar el usuario %s
El token de acceso ha caducado
El usuario está inhabilitado: %s
Nombre de usuario o contraseña incorrecta
Punto final formado incorrectamente %(url)s - clave desconocida %(keyerror)s
No se puede abrir el archivo de plantilla %s
RBAC: continuando sin proyecto
RBAC: Continuando sin arrendatario
RBAC: Autorizando %(action)s(%(kwargs)s)
RBAC: Señal no válida
RBAC: Eludiendo autorización
RBAC: Autorización otorgada
RBAC: añadiendo parámetros de filtro de consultas (%s)
Token no válido en _get_domain_id_for_request
Blob no válido en credencial
No hay información de unión en el token
Credenciales de Kerberos requeridas y no presentes
Credenciales de Kerberos no coinciden con las de unión
Autenticación de la unión de Kerberos satisfactoria
arg_dict: %s
Autorizacion fallida. %(exception)s de %(remote_addr)s
El recurso no se ha podido encontrar.
Iniciando %(arg0)s en %(host)s:%(port)s
Error de servidor
CombinaciónTLS / LDAPS no válida
tls_cacertfile %s no encontrado o no es un archivo
El servidor LDAP no soporta la paginación. Inhabilite la paginación en keystone.conf para evitar este mensaje.
Creación de LDAP %s
Actualización de LDAP %s
Supresión de LDAP %s
No debería haber ningún parámetro non-oauth
Falló la validación de token
Usuario no encontrado en grupo
refuerce %(action)s: %(credentials)s
No se ha podido extraer %s
Supresión de elemento de FakeLDAP: dn=%s
La señal no pertenece al arrendatario especificado.
El usuario %(user_id)s no tiene acceso al dominio %(domain_id)s
Trustor está desactivado.
El administrador no tiene roles delegados
Este usuario no es administrador
Oauth está desactivado.
El dominio no predeterminado no está soportado
La señal con ámbito de dominio no está soportada
No se ha podido firmar la señal.