# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hace que el salvapantallas termine de forma correcta
Consulta el estado del salvapantallas
Consultar cuanto tiempo ha estado activo el salvapantallas
Le dice al proceso del salvapantallas en ejecución que bloquee la pantalla inmediatamente
Activar el salvapantallas (ennegrecer la pantalla)
Si el salvapantallas está activo entonces lo desactiva (desenegrece la pantalla)
Versión de esta aplicación
El salvapantallas está activo
El salvapantallas está inactivo
Actualmente el salvapantallas no está activo.
Mostrar la salida de depuración
Mostrar el botón de cerrar sesión
Comando para invocar desde el botón de cierre de sesión
Mostrar el botón de cambio de usuario
Mensaje para mostrar en el diálogo
MENSAJE
No usado
Usuario:
Contraseña:
Tiene que cambiar la contraseña inmediatamente (la contraseña caducó)
Tiene que cambiar la contraseña inmediatamente (forzado por el administrador)
Su cuenta ha caducado. Contacte con su administrador de sistemas
No introdujo ninguna contraseña
Contraseña no cambiada
No se puede obtener el nombre de usuario
Vuelva a teclear la contraseña de UNIX nueva:
Introduzca una contraseña UNIX nueva:
Contraseña UNIX (actual):
Error al cambiar la contraseña NIS.
Debe elegir una contraseña más larga
La contraseña ya ha sido usada. Elija otra.
Debe esperar más para cambiar su contraseña
Las contraseñas no coinciden
Comprobando…
La autenticación ha fallado.
No convertirse en un demonio
Activar código de depuración
Salvapantallas
Lanzar el salvapantallas y el programa de bloqueo
Incapaz de establecer el servicio %s: %s
No se puede establecer PAM_TTY=%s
Contraseña incorrecta.
No le está permitido ganar acceso en este instante.
Ya no se le permite acceder en adelante a este sistema.
falló al registrarse con el bus del mensaje
no conectado al bus de mensajes
ya se está ejecutando el salvapantallas en esta sesión
Tiempo agotado.
Tiene activada la tecla Bloq. Mayús.
_Cambiar usuario…
Cerrar _sesión
_Desbloquear
C_ontraseña: