# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numeración de líneas
/text/swriter/01/06180000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Numeración de líneas
Formato - Párrafo
, después la pestaña
Numeración
y, a continuación, deje en blanco la casilla de verificación
Contar las líneas de este párrafo
También puede excluir un estilo de párrafo desde la numeración de líneas.
Numero de lineas no esta disponible en formato HTML.
Activar numeración
Añade números de líneas al documento actual.
Visualización
Establezca las propiedades de la numeración de líneas.
Estilo de caracteres
Seleccione el estilo de formateado que desee usar para la numeración de líneas.
Formato
Seleccione el estilo de numeración que desee usar.
Posición
Seleccione dónde desea colocar los números de líneas.
Distancia
Escriba la cantidad de espacio que desea dejar entre los números de líneas y el texto.
Intervalo
Escriba el intervalo de conteo para los números de las líneas.
Separador
Puede escribir un carácter de separación para que aparezca entre los números de las líneas si el intervalo de conteo es mayor de uno.
Texto
Escriba el texto que desee usar como separador.
Todas...Líneas
Escriba el número de líneas que desea dejar entre los separadores.
Los separadores sólo aparecen en las líneas que no se numeran.
Contar
Especifique si desea incluir líneas o párrafos vacíos en marcos de texto en el conteo de líneas.
Líneas en blanco
Incluye párrafos vacíos en el conteo de líneas.
Líneas en marco de texto
Añade números de líneas al texto en los marcos de texto.
La numeración se reinicia en cada marco de texto y se excluye del conteo de líneas en el área principal de texto del documento.
La numeración no se reinicia en los
marcos vinculados
.
Reiniciar al comienzo de página
Reinicia la numeración de líneas en la parte superior de cada página del documento.