# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bienvenido/a
Gracias por elegir Ubuntu Studio y bienvenido/a a la instalación.
En este pase de diapositivas le presentaremos algunas funciones que hacen de Ubuntu Studio la solución perfecta para los artistas.
Deje que el mundo lo escuche
Desde grabar un álbum, editar un podcast o componer una banda sonora, Ubuntu Studio incluye aplicaciones y flujos de trabajo documentados para permitir sus necesidades sonoras.
Software incluido
Ardour DAW
Servidor de sonido JACK
Complementos LADSPA/LV2
Cree vídeos excepcionales
Desde películas caseras simples hasta largometrajes con composición y efectos de postproducción, Ubuntu Studio puede ayudarlo a completar su visión videográfica.
Editor de secuencias y composición Blender
Editor de vídeos Kdenlive
Editor de vídeo OpenShot
Artistas gráficos y diseñadores
Con Ubuntu Studio, puede crear fácilmente modelos 3D, películas animadas, gráficos vectoriales, logos, volantes… ¡y más!
Suite de creación de contenido Blender 3D
Editor de gráficos vectoriales Inkscape
Estudio de pintura Krita
Editor de imágenes GIMP
Y fotógrafos también
Desde el aficionado al profesional, se incluyen aplicaciones útiles y potentes para ayudar a gestionar y procesar sus fotos.
Editor de fotos Darktable
Procesador de imágenes en bruto RawTherapee
Gestor de fotos Shotwell
Obtener más aplicaciones
Además de ser un centro creativo poderoso, Ubuntu Studio es también un robusto sistema operativo de escritorio.
Si necesita más aplicaciones no preinstaladas, puede elegir entre miles de ellas en los repositorios de Ubuntu.
¡Gracias!
Gracias por pasar el rato con nosotros. Nos gustaría saber de sus experiencias con Ubuntu Studio. Puede compartirlas en la
Únase a nuestro canal de IRC
Por último, visite el