# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Botón (no implementado en KControl)
Fecha (no implementado en KControl)
No ha sido posible inicializar las bibliotecas gPhoto2.
Añadir
Pulse este botón para añadir una nueva cámara.
Probar
Pulse este botón para probar la conexión a la cámara seleccionada.
Eliminar
Pulse este botón para eliminar la cámara seleccionada en la lista.
Configurar...
Pulse este botón para cambiar la configuración de la cámara seleccionada. La disponibilidad de esta característica y de los contenidos del diálogo de configuración dependen del modelo de cámara.
Información
Pulse este botón para ver un resumen del estado actual de la cámara seleccionada. La disponibilidad de esta característica y de los contenidos del diálogo de información dependen del modelo de cámara.
Cancelar
Pulse este botón para cancelar la operación actual de la cámara.
La cámara ha sido probada con éxito.
Cámara digital Este módulo le permite configurar el soporte de su cámara digital. Necesita seleccionar el modelo de cámara y el puerto al que está conectada a su equipo (p. e. USB, serie, Firewire). Si su cámara no aparece en la lista de Cámaras soportadas, vaya al sitio web de GPhoto para una posible actualización. Para ver y descargar imágenes de la cámara digital, vaya a la dirección camera: / en Konqueror y otras aplicaciones de KDE.
No se puede asignar memoria para la lista de características.
No se puede cargar la lista de características.
No está disponible la descripción de las características de la cámara %1. Es posible que las opciones de configuración no sean correctas.
No es posible acceder al controlador. Compruebe la instalación de gPhoto2.
No es posible inicializar la cámara. Compruebe las opciones del puerto y la conectividad de la cámara e inténtelo de nuevo.
No se dispone de información de resumen de la cámara.
La configuración de la cámara ha fallado.
Serie
USB
Puerto desconocido
Seleccione el dispositivo de cámara
Cámaras soportadas
Puerto
Opciones del puerto
Si esta opción está activada, la cámara debe estar conectada a uno de los puertos serie (conocidos como puertos COM en Microsoft Windows) de su equipo.
Si esta opción está activada, la cámara deberá estar conectada a uno de los puertos USB de su equipo o a un concentrador USB.
Ningún tipo de puerto seleccionado.
Puerto:
Especifique aquí el puerto serie al que está conectada la cámara.
No se requiere ninguna configuración adicional para cámaras USB.