# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menús contextuales
/text/shared/00/00000010.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Menús contextuales
Cortar
Pegar
.
Pegar
Inserta en el documento el elemento que se ha movido al portapapeles.
Sólo se puede acceder a esta orden si el contenido del portapapeles puede insertarse en la posición actual del cursor.
Insertar
Copia
y
Vínculo
.
Tras seleccionar una de estas opciones, la imagen seleccionada se copiará en el documento actual o se creará un vínculo en él.
Si ha seleccionado un objeto del documento, la nueva inserción sustituirá al documento seleccionado.
Fondo
Con esta opción se inserta la imagen seleccionada como imagen de fondo.
A través de los subcomandos
Página
y
Párrafo
puede determinar si el gráfico debe ocupar toda la página o sólo el párrafo actual.
Copiar
Copia el elemento seleccionado en el portapapeles.
Borrar
pregunta de seguridad
antes de la eliminación.
Según el contexto, se eliminará el objeto físicamente de su portador de datos o simplemente la visualización del objeto.
Eliminar
en la galería, se elimina la visualización de la entrada en galería pero el archivo no se toca.
Abrir
Con este comando el objeto seleccionado se abre en una nueva tarea.
Cambiar nombre
Permite cambiar el nombre del objeto seleccionado.
Después de seleccionar
Cambiar nombre
, el nombre queda seleccionado y se puede introducir directamente uno nuevo.
Utilice las teclas de flecha para situar el cursor al principio o al final del nombre para borrarlo o añadirle caracteres o para cambiar la posición del cursor.
Actualizar
Actualiza la visualización en la ventana o en el objeto seleccionado.
Vista preliminar
El elemento seleccionado se muestra en la galería en su tamaño máximo.
Pulse dos veces sobre la Previsualización para volver a restablecer la visión normal de la galería.
Crear vínculo
xxx
representa el nombre del objeto) en el mismo directorio que el objeto seleccionado.