# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilizar títulos
/text/swriter/guide/captions.xhp
insertar;etiquetas
etiquetas; insertar y editar
editar;etiquetas
objetos; etiquetado
tablas; etiquetado
marcos; etiquetado
gráficos; etiquetado
marcos de texto; etiquetado
dibujar objetos; insertar etiquetas
leyendas, véase también etiquetas
mw deleted " adding; "
Utilizar etiquetas
En los documentos de texto puede agregar títulos numerados consecutivamente a imágenes, tablas, marcos y objetos de dibujo.
Puede editar el texto y las secuencias de distintos tipos de etiquetas.
Si se agrega una etiqueta a una imagen o a un objeto, el texto de la imagen y del objeto se colocan juntos en un marco nuevo.
Si se agrega una etiqueta a una tabla, el texto de la etiqueta se inserta como párrafo junto a la tabla.
Si se agrega una etiqueta a un marco, el texto de la etiqueta se agrega al texto dentro del marco, antes o después del texto que ya existe.
Para mover el objeto y la etiqueta, arrastre el marco que contiene dichos elementos.
Para actualizar la numeración de la etiqueta después de mover el marco, pulse F9.
Para definir un título siga este procedimiento:
Seleccione el elemento al que desea añadir una etiqueta.
Insertar - Etiqueta
.
Aceptar
.
Si lo desea, también puede especificar un texto diferente en el cuadro
Categoría
Figura
.
Puede editar directamente el texto de la etiqueta en el documento.
A un título se le da formato con un estilo de párrafo que concuerde con el nombre de la categoría de título.
Por ejemplo, si inserta un título " Tabla " , el estilo de párrafo " Tabla " se aplica al texto del título.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - General
y, en el área
Etiqueta
, seleccione
Automático
.
Haga clic en el botón
...
junto a
Selección de objeto
, elija los elementos en los que desee que $[officename] inserte una etiqueta y haga clic en
Aceptar
.