# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[arreglar kdmrc]
KRootImage
Fondo de escritorio para KDM
Nombre del archivo de configuración@action: inmenu
Inicio de sesión & local
Menú XDMCP para máquinas@title: column
Nombre de servidor@title: column... of named host
EstadoXDMCP server
Máquina: @action: button
Añadir@action: button
& Aceptar@action: button
Actualizar@action: button
& Menúhostname or status
< desconocido >
Máquina desconocida %1@item: inlistbox session type
Predeterminada@item: inlistbox session type
Personalizada@item: inlistbox session type
A prueba de fallos@item: inmenu session type
%1 (anterior)
El tipo de sesión « %1 » ya no es válido. Seleccione un nuevo tipo o se utilizará el predeterminado.
Aviso: esta es una sesión insegura
Esta pantalla no precisa autorización X. Esto significa que cualquiera puede conectarse a ella, abrir ventanas o interceptar los datos que introduzca. @action: button
Inicio de sesión@title: menu
& Tipo de sesión@title: menu
Método de & autenticación@action: inmenu
Inicio de sesión & remota
Inicio de sesión fallido
*** No se puede abrir el registro de la consola ***
*** Perdida la conexión con el registro de la consola ***
Cambiar de usuario
Cancelar sesión
Reiniciar el servidor X
Cerrar la conexión
Inicio de sesión en consola
& Apagar el equipo... session (location)
%1 (%2)
No se ha cargado ningún complemento de componentes de bienvenida. Compruebe la configuración.
Iniciando sesión en %1...
Debe cambiar su contraseña inmediatamente (ha caducado).
Debe cambiar su contraseña inmediatamente (obligado por el root).
No se le permite iniciar una sesión en este momento.
Carpeta personal no disponible.
No se permiten inicios de sesión en este momento. Inténtelo de nuevo más tarde.
Su intérprete de órdenes no aparece en / etc/ shells.
No está permitido iniciar sesión como root.
Su cuenta ha caducado; póngase en contacto con el administrador del sistema.
Se produjo un error crítico. Mire el archivo de registro de KDM para más información o contacte con el administrador del sistema.
Su cuenta expira hoy.
Su contraseña expira hoy.
Autenticación fallida
El usuario autenticado (%1) no coincide con el solicitado (%2).
Aviso: El bloqueo de mayúsculas está activado
Cambio fallido
Tema no utilizable con método de autenticación '%1 '. @title: window
Cambiando la ficha de autenticación
Se necesita la autorización de root. @action: inmenu verb
& Planificación...
Tipo de apagado
& Apagar el equipo
& Reiniciar el equipo@title: group... of shutdown
Planificando
& Inicio:
Tiempo límite:
& Forzar tras el tiempo límite
La fecha de inicio introducida no es válida.
El tiempo límite introducido no es válido.
& Apagar el equipo
& Reiniciar el equipocurrent option in boot loader
%1 (actual)@action: button verb
Apagar el equipo
Cambiar a consola
Reiniciar el equipo
(Siguiente arranque: %1)
Terminar sesiones activas:
No hay permiso para terminar las sesiones activas: @title: column
Sesión@title: column... of session
Ubicación
Cancelar el apagado pendiente:
No hay permiso para cancelar el apagado pendiente: start of shutdown:
ahoratimeout of shutdown:
infinitoowner of shutdown:
usuario de consolaowner of shutdown:
socket de control
apagar el equipo
reiniciar el equipo
Siguiente arranque: %1
Propietario: %1 Tipo: %2%5 Inicio: %3 Límite: %4after timeout:
terminar todas las sesionesafter timeout:
terminar sesiones propiasafter timeout:
cancelar apagado
Tras el límite: %1@action: button
_Idioma@action: button
_Tipo de sesión@action: button
_MenúActions@action: button... from XDMCP server
Descon_ectar@action: button
_Salir@action: button
_Apagar@action: button
_Reiniciar@action: button
Inicio de sesión _remota
El bloqueo de mayúsculas está habilitado
El usuario %u iniciará una sesión en %t
Bienvenido a %h
_Dominio:
_Usuario:
_Contraseña: @action: button
_Inicio de sesiónwill login in...
%a %d %B
No se puede abrir el archivo de tema %1
No se puede analizar el archivo de tema %1
%1 no parece ser un archivo de tema correctouser:...
No usadouser: session type
%1: %2... host
Inicio de sesión X en %1
Interrumpir la sesión