# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En conflicto con: Printer state
InactivoPrinter state
ProcesandoPrinter state
OcupadoPrinter state
Detenido
Rotación automática
Configuración de la impresora - %1
Conectado a %1
No conectadoHTTP error
Impresoras locales
Clases locales
Impresoras remotas
Clases remotas
Opciones instalables
Opciones de la impresoraConflicted entry
%1
La clase no tiene miembros ahora. ¿Continuar de todos modos?
Clase vacía
Página de prueba presentada como trabajo %1Test page submitted
Presentada
No es posible
El servidor remoto no aceptó el trabajo de impresión, aparentemente debido a que la impresora no es compartida. Maintenance command submitted
Presentado
Orden de mantenimiento presentada como trabajo %d
Ésta es la impresora predeterminada
Convertir en predeterminada (la actual es %1)
Convertir en predeterminada (no hay establecida ninguna)
Error
La opción « %1 » tiene el valor « %2 » y no se puede editar.
Error
Opciones
Miembros
¿Eliminar definitivamente la impresora %s?
¿Eliminar definitivamente la clase %s?
Añadir usuario
Introduzca el nombre de usuario
La contraseña puede ser incorrecta.
No autorizado
Hubo un error durante la operación CUPS: '%1 '.
Error del servidor CUPS
La contraseña puede ser incorrecta, o el servidor puede estar configurado para denegar la administración remota. HTTP error
Mala solicitudHTTP error
No se encontróHTTP error
Solicitar tiempo de esperaHTTP error
Actualización requeridaHTTP error
Error del servidorHTTP error
estado %1
Hubo un error HTTP: %1. Printer state
Desconocido
Cancelar pruebas
Imprimir página de prueba
Impresora nueva
Nueva clase
Cambiar dispositivo URI
Cambiar controlador
Buscando
Buscando controladores
Esta impresora soporta la impresión y el envío de faxes. ¿Cuál de estas funciones deberá ser usada para esta cola?
Impresora
Fax
Buscando impresorasOther device
OtroCurrent device
%1 (Actual)
Esta impresora compartida está accesible.
Impresora compartida verificada
La impresora compartida no está accesible.
Inaccesible
Se ha conectado una impresora al puerto paralelo.
Se ha conectado una impresora a un puerto USB.
El software HPLIP está controlando una impresora, o una función de impresión del dispositivo multifunción.
El software HPLIP está controlando una máquina de fax, o una función de fax del dispositivo multifunción.
Impresora local detectada por la capa de abstracción de hardware (HAL). Recommended driver
%1 (recomendado)
Error de la base de datos
Necesitará instalar el paquete '%1 'para poder utilizar este controlador.
El controlador '%1 'no puede ser utilizado con la impresora '%2 %3'.
Error PPD
Falló la lectura del archivo PPD. Posible razón:
Controladores descargables
El soporte para los controladores descargables aún no ha sido completado. Error title
Añadiendo
Añadiendo impresora
Instalar controlador
La impresora « %1 » necesita el paquete « %2 » pero actualmente no está instalado.
Controlador ausente
La impresora '%1 'requiere el programa '%2' pero actualmente no se encuentra instalado. Instale el controlador antes de usar esta impresora.
Compartir
Comentario
Buscando...
No es posible
No es posible obtener una lista de colas desde « %s ».
La obtención de una lista de colas es una extensión de CUPS a IPP que las impresoras de red no soportan.
No hay colas
No hay colas disponibles.
Navegador IPP
Refrescar
Aceptar
Ctrl+O
Cancelar
1
Cuadro de diálogo
Nombre de la impresora
Descripción
Ubicación
Seleccionar conexión
Descripción del dispositivo
Introduzca el URI del dispositivo
Ubicación de la impresora de red
Anfitrión:
Número de puerto:
Impresora IPP
Buscar cola...
Cola:
URI:
...
Verificar...
Ubicación de la impresora de red LPD
localhostTry to discover network printers
Probar
Impresora SMB
Navegar
smb: / /[workgroup/ ]server[: port]/ printer
Autenticación
Dirigirse al usuario si la autenticación es requerida
Configurar los detalles de la autenticación en este momento
Contraseña:
Nombre de usuario:
Verificar
Seleccionar impresora desde una base de datos
La base de datos de la impresora foomatic contiene varios archivos de Descripción de la Impresora PostScript (PPD) proveídos por el fabricante, puede generar archivos PPD para un gran número de impresoras (no PostScript). En general, el fabricante provee los archivos PPD, los cuales proveen mejor acceso a las características específicas de la impresora.
Proveer el archivo PPD
Los archivos de Descripción de la Impresora PostScript (PPD) se pueden encontrar en el disco del controlador que viene junto con la impresora. A menudo, las impresoras PostScript son parte de los controladores de Windows ®.
Buscar un controlador de impresora para descargar
Introduzca algunos términos de búsqueda para el modelo de su impresora.
Términos de la búsqueda:
Buscar
Modelo de impresora:
Comentarios
Modelos:
Controlador:
Impresoras que serán miembros de esta clase
Miembros de esta clase
Otros
Tratar de transferir las preferencias actuales
Usar el nuevo PPD (Descripción de Impresora PostScript) como es.
De este modo, todas las preferencias actuales se perderán. Se usarán las preferencias predeterminadas del nuevo PPD.
Intentar copiar las preferencias desde el antiguo PPD.
Ésto es realizado suponiendo que las opciones con el mismo nombre tienen el mismo significado. Las preferencias de las opciones que no están presentes en el nuevo PPD se perderán, y las opciones presentes en el nuevo PPD serán configuradas como predeterminadas.
Atrás
Adelante
Aceptar
Navegador SMB
Añadir nueva impresora
Nueva impresora local
Añadir una nueva impresora conectada directamente a su ordenador.
Nueva impresora de red
Añadir una nueva impresora conectada a su red local o a Internet.
Nueva impresora especial
Añadir una nueva impresora especial como un fax o PDF, especificando una orden ejecutable.
Nueva clase de impresora
Añadir una nueva clase de impresora para especificar un grupo de equipos en los que imprimir.
Preferencias básicas del servidor
Mostrar las impresoras compartidas por otros sistemas
Compartir impresoras publicadas conectadas a este sistema
Permitir impresión desde Internet
Permitir administración remota
Permitir a los usuarios cancelar cualquier trabajo (no sólo el trabajo propio)
Guardar la información de depuración para el informe de errores
Mi impresora
Preferencias
Descripción de la impresora
Nombre de la impresora:
Ubicación:
Descripción de la impresora:
URI del dispositivo:
Detalles del controlador
Modelo de impresora:
-
Cambiar...
Estado de la impresora:
Estado de la impresora
activada
aceptando
compartiendo
Imprimir página de prueba
Limpiar los cabezales de impresión
Borrar impresora
Políticas
Preferencias del anuncio
Anuncio de inicio:
Anuncio de final:
Permisos de usuarios y grupos
Permitir imprimir a todos menos a estos usuarios.
Impedir imprimir a todos menos a estos usuarios.
Añadir
Eliminar
Añadir o eliminar miembros
Opciones de trabajos
Especifique las opciones de trabajos predeterminadas para esta impresora. Si los trabajos que lleguen al servidor de impresión no tienen opciones establecidas por la aplicación, se les asignarán estas opciones.
Opciones comunes
Copias
Reiniciar
Orientación
Vertical (sin rotación)
Apaisado (90°)
Apaisado invertido (270°)
Vertical invertido (180°)
Escalar hasta ajustar
Páginas por diapositiva
2
4
6
9
16
Páginas por disposición de cara:
De izquierda a derecha, de arriba a abajo
De izquierda a derecha, de abajo a arriba
De derecha a izquierda, de arriba a abajo
Brillo:
%
Acabados:
Ninguno
Grapa
Perforar
Cubierta
Encuadernado
Cosido al lomo
Cosido al borde
Doblar
Cortar
Empaquetar
Creador de folletos
Posición del trabajo
Grapado (superior izquierda)
Grapado (inferior izquierda)
Grapado (superior derecha)
Grapado (inferior derecha)
Cosido al borde (izquierdo)
Cosido al borde (superior)
Cosido al borde (derecho)
Cosido al borde (inferior)
Doble grapa (izquierda)
Doble grapa (superior)
Doble grapa (derecha)
Doble grapa (inferior)
Encuadernado (izquierda)
Encuadernado (superior)
Encuadernado (derecha)
Encuadernado (inferior)
Prioridad del trabajo:
Medio:
Caras:
Una cara
Doble cara (lado largo)
Doble cara (lado corto)
Mantener hasta:
Opciones de imagen
Reflejado
Escalado
Saturación
Ajuste de tono de color
°
Gamma
Opciones de texto
Caracteres por pulgada:
Líneas por pulgada
Margen izquierdo
Puntos
Margen derecho
Margen superior
Margen inferior
Impresión bonita
Ajuste de palabras
Columnas
Para añadir una nueva opción, introduzca su nombre en la caja inferior y haga clic para añadirla.