# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Registrar una libreta de direcciones
/text/shared/guide/data_addressbook.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshots.
Cleaned.
orígenes de datos;registrar libretas de direcciones
libretas de direcciones;registrar
registro de libretas de direcciones del sistema
registrar;libretas de direcciones
Registrar libreta de direcciones
En $[officename] puede registrar fuentes de datos diferentes.
El contenido de los campos de datos estará entonces disponible en los diversos campos y controles.
La libreta de direcciones del sistema es un ejemplo de fuente de datos.
%PRODUCTNAME
utilizan campos para el contenido de la libreta de direcciones.
Si está activado, los campos generales de las plantillas se reemplazan automáticamente con los campos del origen de datos de la libreta de direcciones.
%PRODUCTNAME
la libreta de direcciones que se utiliza.
El Asistente que solicita esta información aparece de forma automática la primera vez que se activa, por ejemplo una plantilla de carta comercial.
El Asistente también puede ejecutarse siguiendo los pasos que se indican a continuación.
The address book data is read-only in %PRODUCTNAME Base.
It is not possible to add, edit, or delete address data from within Base.
Asistente para orígenes de datos de direcciones
origen de datos de direcciones
, seleccione
Archivo - Asistentes - Origen de datos de direcciones
.
Registrar manualmente una libreta de direcciones que ya existe
Archivo - Plantillas - Fuente de libreta de direcciones
.
Verá aparecer el diálogo
Plantillas:
Asignación de libreta de direcciones
.
Fuente de datos
, seleccione la libreta de direcciones del sistema o la fuente de datos que desee usar como libreta de direcciones.
%PRODUCTNAME
como origen de datos, haga clic en el botón
Origen de datos de direcciones
.
De esta forma, se accede al
Asistente de Origen de datos de libreta de direcciones
, para poder registrar la libreta de direcciones como nuevo origen de datos en
%PRODUCTNAME
.
Tabla
, seleccione la tabla de la base de datos que desee usar como libreta de direcciones.
Asignación de campo
, asocie los campos de nombre, empresa, departamento, etc., con los nombres de campo utilizados en su libreta de direcciones.
Aceptar
.
Correspondencia comercial
y $[officename] designará automáticamente los comandos de campo para una carta en serie.