# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

fábrica corba
El puntero de la fábrica
contenedor corba UI
El contenedor de la interfaz de usuario
Empotrar la barra de herramientas
Desempotrar la barra de herramientas
Tipo de sombra
Orientación
Ancho preferido
Altura preferida
Seleccione un archivo para abrir
Seleccione los archivos a abrir
Seleccione un nombre de archivo para guardar
Redirección de eventos
Si se deben redirigir los eventos de X
Nombre
Descripción
Interfaces requeridas
Para que un servidor sea listado en el selector, debe soportar un array de interfaces terminado en nulo. De forma predeterminada es «IDL:Bonobo/Embeddable:1.0» si no se listan ninguna interfaz
Entrada requerida por el interfaz
Uno de los interfaces que se necesitan
Visible
Mo_strar
_Ocultar
_Ver consejos
Barras de herramientas
barras de herramientas
Apariencia
_Icono
_Texto e icono
Solo texto
Solo texto _prioritario
Depurar
_Volcar XML
Volcar la descripción completa del XML de la UI a la consola
Configurar UI
Banderas de depuración de GDK a establecer
BANDERAS
Banderas de depuración de GDK a desactivar
Visor (display) X que usar
VISOR
Pantalla (screen) X que usar
PANTALLA
Hacer llamadas a X síncronas
No usar la extensión de memoria compartida de X
Nombre de programa tal y como lo usa el gestor de ventanas
NOMBRE
Clase de programa tal y como la usa el gestor de ventanas
CLASE
Banderas de depuración de GTK+ a fijar
Banderas de depuración de GTK+ a desactivar
Hacer que todos los avisos actúen como errores
Cargar un módulo GTK adicional
MODULO
GTK+
Soporte de interfaz de Bonobo
Amb_os
T_exto
Ocultar c_onsejos
Mostrar c_onsejos
O_cultar barra de herramientas
Personali_zar
Personalizar la barra de herramientas
flotante
si la barra de herramientas es flotante
Estilo de bisel alrededor de la barra de herramientas
No se pudo mostrar la ayuda para esta aplicación
Índ_ice
Ver la ayuda para esta aplicación
Nombre de la ventana - usado para serialización de configuración.
Nivel de ampliación
Grado de alargamiento
Nivel de ampliación mínimo
El mínimo grado de alargamiento
Máximo nivel de ampliación
El máximo grado de alargamiento
Tiene un nivel mínimo de ampliación
Si se tiene un nivel mínimo de ampliación válido
Tiene un nivel de ampliación máximo
Si tiene un nivel máximo de ampliación válido
Es continuo
Si se realiza ampliación de forma continua (opuesto a hacerlo a saltos)
Seleccionar
_Seleccionar
Acerca de esta aplicación
A_cerca de...
_Archivo
_Editar
Esto no realiza acción alguna; solo es una demostración.
BonoboUI-Hello.
Hola Gnome
¡Hola mundo!
No se puede inicializar el código de libbonoboui
No se pudo iniciar la interfaz de Bonobo
Examinador de componentes Bonobo
Muestra los componentes Bonobo disponibles
Abrir una ventana nueva
Cierra la ventana actual
Acerca de este programa...
Ay_uda
General
IID
Ubicación
Detalles
Información detallada
Activo
Tipo
Detalles del componente
Examinador Bonobo
Copyright 2001, The GNOME Foundation
Examinador de componentes Bonobo
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@openshine\.com>

Launchpad Contributions:
 CarlosNeyPastor https://launchpad.net/~carlosneypastor
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
Examinador de componentes
Todo
Inactivo