# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error al abrir el archivo de entrada
Error al abrir el archivo de temporal
No se pudo convertir en escala de grises el archivo RAW
No se pudo actualizar la imagen de la fuente
Error al abrir el archivo de salida
No se pudo convertir a escala de grises: %1
No se pudo girar el archivo RAW
Acción de reflejado no estándar
No se pudo reflejar: %1
Ángulo de giro no estándar
No se pudo girar: %1
Girarrotate image left
Izquierdarotate image right
Derecha
Reflejar
Horizontalmente
Verticalmente
Giro/ reflejo automático utilizando la información Exif
Convertir a blanco y negro
horizontalmente
verticalmente
Reflejar imágenes %1
derecha (en el sentido de las agujas del reloj)
izquierda (en sentido contrario a las agujas del reloj)
utilizar la etiqueta de orientación Exif
Girar imágenes %1
¿Está seguro de que desea convertir las imágenes seleccionadas a blanco y negro? Esta operación no se podrá deshacer.
Convertir imágenes a blanco y negro
Girando imagen « %1 »
Reflejar imagen « %1 »
Convertir a blanco y negro « %1 »
Girar la imagen completa
Reflejar la imagen completa
Convertir a blanco y negro la imagen completa
Falló el girado de la imagen
Falló el reflejo de la imagen
Falló la conversión de la imagen a blanco y negro
No es posible abrir el archivo fuente
No es posible abrir el archivo temporal
No se puede girar: no es posible abrir el archivo temporal
No se pudieron actualizar los metadatos: %1