# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copia de respaldo completada
No se pudo iniciar la copia de respaldo. Compruebe si tiene los permisos necesarios.
El proceso de copia de respaldo falló.
Expiró el tiempo del proceso de copia de respaldo.
La copia de respaldo falló: No se pudo establecer la comunicación con el proceso de copia de respaldo.
La copia de respaldo falló por un error de escritura. Compruebe el espacio en disco y los permisos.
La copia de respaldo falló por un error desconocido.
Grabación completada
La grabación falló
No se pudo iniciar la grabación. Compruebe si tiene los permisos necesarios.
El proceso de grabación falló. ¿Ha proporcionado una entrada válida?
La grabación falló: Tiempo expirado.
La grabación falló: No se pudo establecer la comunicación con el proceso de grabación.
La conversión falló por un error de escritura. Compruebe el espacio en disco y los permisos.
La grabación falló por un error desconocido.
Error
El disco está montado o en uso. discburner no grabará nada en él.
No se pudo iniciar la conversión. Compruebe si tiene los permisos necesarios.
El proceso de conversión falló. ¿Ha proporcionado una entrada válida?
La conversión falló: Tiempo expirado.
La conversión falló: No se pudo establecer la comunicación con el proceso de conversión.
La conversión falló por un error de escritura. Compruebe el espacio en disco y los permisos.
La conversión falló por un error desconocido.
Copia completada
No se pudo iniciar la copia. Compruebe si tiene los permisos necesarios.
El proceso de copia falló.
La copia falló: Tiempo expirado.
La copia falló: No se pudo establecer la comunicación con el proceso de copia.
La copia falló por un error de escritura. Compruebe el espacio en disco y los permisos.
La copia falló por un error desconocido.
Nuevo CD de audio...
Nuevo CD de MP3...
Nuevo CD de datos...
Nuevo CD de vídeo...
Nuevo DVD de datos...
Nuevo DVD de vídeo...
Nuevo CD en modo mixto...
Convertir a MP3...
Convertir a OGG...
Convertir a WAV...
Expulsar disco
Error.
Cancelado
Éxito
Grabando...
Formateando...
Leyendo...
Convirtiendo...
General
Ocupado...
No se encontró ningún disco
Cerrar proyecto activo
Crear
Grabar
Respaldar
Convertir
Formatear
DiscBurner
CD de audio
CD de MP3
CD de datos
No se encontró ningún dispositivo
Ningún disco
No se ha detectado ningún disco, ¿reintentarlo?
¿Seguro que desea crear el. bin?
Los CDs de audio no son sistemas de archivos ISO y deben decodificarse en. ogg/. mp3. ¿Seguir creado los archivos. bin/. toc? [PARA USUARIOS AVANZADOS]
El disco ya está en blanco
Parece que el disco ya está en blanco. ¿Desea formatearlo igualmente?
Creando copia de respaldo... %1% completado
Cacheando datos
Finalizando el disco
Proyecto de audio: %1 Pista %2: %3%
%1%
Vaciando disco
%1: %2%
¿Sobrescribir?
Ya hay abierto un proyecto de CD de audio. ¿Empezar un nuevo proyecto?
Sí
No
Haga doble-clic para cambiar la etiqueta del disco
Ya hay abierto un proyecto de CD de MP3. ¿Empezar un nuevo proyecto?
Ya hay abierto un proyecto de CD de datos. ¿Empezar un nuevo proyecto?
Ya hay abierto un proyecto de DVD de datos. ¿Empezar un nuevo proyecto?
Por favor, inserte un disco en blanco.
El disco está montado o en uso. discburner no lo formateará.
Formateo completado
El formateo falló. Compruebe que tiene los permisos necesarios y que wodim está instalado.
El formateo falló. ¿Ha proporcionado una entrada válida? ¿Funciona el binario de wodim?
El formateo falló: Tiempo expirado.
El formateo falló: No se pudo establecer la comunicación con wodim.
El formateo falló por un error de escritura. Compruebe el espacio en disco y los permisos.
El formateo falló por un error desconocido.
Configurar DiscBurner
Comportamiento
Velocidad de grabación:
Auto
Personalizada:
x
Apariencia
Conversión completada
No se pudo iniciar la conversión. Compruebe si tiene los permisos necesarios.
El proceso de conversión falló.
La conversión falló: Tiempo expirado.
La conversión falló: No se pudo establecer la comunicación con el proceso de conversión.
La conversión falló por un error de escritura. Compruebe el espacio en disco y los permisos.
La conversión falló por un error desconocido.