# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Francis. Giannaros; & Francis. Giannaros. mail;
Usar & kde; como usuario Root
Para los sistemas operativos & UNIX; existen muchos usuarios diferentes, que pueden tener diferentes privilegios. El método convencional es tener una cuenta de usuario normal, con sus archivos guardados generalmente en / home/ nombreusuario, y una cuenta root. El root, o super usuario, cuenta con todos los privilegios, siendo capaz de modificar cualquier archivo del sistema.
Por esto es sencillo realizar tareas administrativas sin problemas, ya que no existen restricciones de seguridad que le sean impuestas. Pero un error tipográfico u otro fallo pueden producir un daño irrevocable.
Algunos sistemas operativos que incluyen & kde; incorporan un sistema de acceso gráficos para el root. A pesar de esto, nunca debería entrar & kde; como root, y nunca debería necesitarlo. Su sistema estaría mucho más abierto a ataques, sobre todo si está navegando por Internet como root, e incrementaría dramáticamente la posibilidad de daños en su sistema.
Algunas distribuciones & Linux; han intentado restringir este punto al máximo desactivando la cuenta de root completamente, utilizando en su lugar el modelo sudo. Sin embargo, el modelo de seguridad básica de sudo es la misma que para su, así que, esencialmente, compartirá las mismas fortalezas y debilidades de seguridad.
Si necesita ejecutar un programa con privilegios de super usuario, es recomendable que utilice & kdesu;. Desde & konsole; o pulsando Alt; F2, introduzca kdesu aplicación, y la aplicación se ejecutará con los privilegios de super usuario.
Incluso si ha configurado su sistema para utilizar sudo, o tiene una distribución que utiliza sudo, como & kubuntu;, debería utilizar & kdesu;. El programa se modificará por los desarrolladores para utilizar la configuración correcta. Sin embargo, nunca debería utilizar sudo aplicación para ejecutar una aplicación con permisos de root. Puede modificar permisos de algunos archivos de configuración. Ejecutar una aplicación gráfica como root en general no es una buena idea, pero utilizar & kdesu; será una apuesta segura.
Información relacionada
Manual de & kdesu;