# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exportación de certificado X509
Formato
& PEM
& Netscape
& DER/ ASN1
& Texto
Nombre de archivo:
& Exportar
& Cancelar
Error interno. Informe a kfm-devel@kde. org.
SSL
Error convirtiendo el certificado en el formato requerido.
Error al abrir el archivo para salida.
%1 (%2 de %3 bits)
Cripto Este módulo le permite configurar SSL para que sea usado con muchas de las aplicaciones de KDE, así como también para gestionar sus certificados personales y las autoridades de certificación.
KCMCrypto
Módulo de control criptográfico de KDE
(c) 2000 - 2001 George Staikos
George Staikos
Carsten Pfeiffer
Códigos SSL a utilizar
Seleccione los códigos que desee habilitar al usar el protocolo SSL. El protocolo efectivamente usado se negociará con el servidor en el momento de la conexión.
Asistente de cifrado
Solo códigos fuertes
Solo códigos exportables
Habilitar todos
Use estas configuraciones predeterminadas para configurar más fácilmente las preferencias de cifrado SSL. Puede seleccionar entre los siguientes modos: Solo códigos fuertes: selecciona únicamente los códigos de cifrado fuertes (gt; = 128 bits). Solo códigos exportables: selecciona únicamente los códigos débiles (lt; = 56 bits). Habilitar todos: selecciona todos los códigos y métodos SSL.
Advertir cuando se & entre en modo SSL
Si se selecciona, será advertido cuando se entre en un sitio que funcione con SSL
Avisar al salir del modo SSL
Si se selecciona, se le avisará cuando abandone un sitio que utilice SSL.
Advertir al enviar datos sin cifrar
Si se selecciona, será advertido antes de enviar datos sin cifrar a través del navegador web.
Advertir en páginas & mezcladas SSL/ no-SSL
Si se selecciona, será advertido cuando visualice una página que tiene partes cifradas y sin cifrar.
Ruta a las bibliotecas compartidas OpenSSL
& Prueba
Utilizar EGD
Usar un archivo de entropía
Ruta a EGD:
Si se selecciona, se le pedirá a OpenSSL que utilice el servicio de recogida de entropía (EGD) para inicializar el generador pseudo-aleatorio de números.
Si se selecciona, se le pedirá a OpenSSL que utilice el archivo en cuestión como entropía para inicializar el generador pseudoaleatorio de números.
Introduzca aquí la ruta al socket creado por el servicio recogedor de entropía (o el archivo de entropía).
Pulse aquí para buscar el archivo de socket de EGD.
Esta lista muestra sus certificados reconocidos por KDE. Puede gestionarlos fácilmente desde aquí.
Nombre común
Dirección de correo electrónico
Importar...
Exportar...
& Eliminar
& Desbloquear
Verificar
Cambiar contraseña...
Esta es la información conocida acerca del propietario del certificado.
Esta es la información conocida acerca del emisor del certificado.
Válido desde:
Válido hasta:
El certificado es válido a partir de esta fecha.
El certificado es válido hasta esta fecha.
Cómputo MD5:
Una suma de comprobación para identificar rápidamente el certificado.
En conexión SSL...
& Usar certificado predeterminado
& Listar al conectar
No usar certificados
Los certificados SSL no pueden ser gestionados porque el módulo correspondiente no fue enlazado con OpenSSL.
Acción predeterminada
Enviar
& Preguntar
No enviar
Certificado predeterminado:
Autenticación de la máquina:
Máquina
Certificado
Política
Máquina:
Certificado:
Acción
Enviar
Preguntar
No enviar
Nuevo
Esta lista muestra los certificados de nodos y personas reconocidos por KDE. Puede gestionarlos fácilmente desde aquí.
Organización
Este botón permite exportar el certificado seleccionado con diversos formatos a un archivo.
Eliminar
Este botón elimina el certificado seleccionado de la caché del certificado.
& Verificar
Este botón comprueba la validez del certificado seleccionado.
Caché
Permanentemente
& Hasta
Seleccione aquí para hacer permanente la entrada en caché.
Seleccione aquí para hacer temporal la entrada en caché.
La fecha y hora a partir de la cual la caché del certificado expirará.
Aceptar
& Rechazar
Seleccione esta opción para aceptar siempre el certificado.
Seleccione esta opción para rechazar siempre el certificado.
Seleccione esta opción para que se le pregunte qué hacer al recibir el certificado.
Esta lista muestra las autoridades de certificación reconocidas por KDE. Puede gestionarlas fácilmente desde aquí.
Unidad organizativa
Restaurar
Aceptar para certificar sitio
Aceptar para certificar correo electrónico
Aceptar para certificar código
Avisar con certificados autofirmados o CA desconocidas
Avisar de certificados caducados
Avisar de certificados revocados
Esta lista muestra de qué sitios ha decidido aceptar certificados incluso aunque el certificado pueda no cumplir con el procedimiento de validación.
& Añadir
Estas opciones no son configurables porque este módulo no fue enlazado con OpenSSL.
OpenSSL
Sus certificados
Autenticación
Certificados SSL directamente adquiridos
Certificadores SSL
Opciones de validación
Si no selecciona al menos un código, SSL no funcionará.
Códigos SSL
Imposible abrir certificado.
Error al obtener el certificado.
Este certificado pasó las pruebas de verificación con éxito.
El certificado ha fallado las pruebas y no debería considerarse válido.
Contraseña del certificado
Contraseña del certificado
No fue posible cargar el archivo del certificado. ¿Desea intentar una contraseña diferente?
Intentar
No intentar
Ya existe un certificado con este nombre. ¿Seguro de que desea reemplazarlo?
Reemplazar
Introduzca la contraseña del certificado:
Contraseña de « %1 »
La decodificación ha fallado. Inténtelo de nuevo:
La exportación ha fallado.
Introduzca la ANTIGUA contraseña del certificado:
Introduzca la nueva contraseña del certificado
Este no es un certificado certificador.
Ya tiene este certificado certificador instalado.
El archivo de certificado no se pudo cargar.
¿Desea que este certificado también esté disponible en KMail?
Permitir disponibilidad
No permitir disponibilidad
No se puede ejecutar Kleopatra. Debe instalar o actualizar el paquete kdepim.
Esto revertirá su base de datos de certificadores de certificados al valor predeterminado de KDE. Esta operación no es reversible. ¿Desea continuar?
Revertir
La carga de OpenSSL ha fallado.
libssl no encontrada o no se cargó correctamente.
libcrypto no encontrada o no se cargó correctamente.
OpenSSL se cargó con éxito.
Ruta al archivo de entropía:
SSL personal
Servidor SSL
S/ MIME
PGP
GPG
Solicitud personal SSL
Solicitud de servidor SSL
SSL NetscapeServer certificate authority
Autoridad de certificación del servidorPersonal certificate authority
Autoridad de certificación personalSecure MIME certificate authority
Autoridad de certificación S/ MIMENo Certificates on List
NingunoSelect Time and Date
Selector de fecha y horaSet Hours of Time
Hora: Set Minutes of Time
Minuto: Set Seconds of Time
Segundo:
Asistente de creación de certificados
Tipo de certificado:
Frase de paso:
Frase de paso (verificación):
Código del país:
Estado o provincia (completo):
Ciudad:
Nombre de la organización:
Unidad/ grupo organizativo:
Nombre de equipo completo del servidor:
Dirección de correo electrónico:
Días válido:
Firma propia
Resumen:
Alias:
Usar DSA en vez de RSA
Fortaleza de bits: NAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Jaime Robles, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, jaime@kde. org, vicente@oan. es
No enviar
Certificado de autenticación predeterminado