# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardner Bell
gbell72@rogers. com
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
2006-01-10 3.5.1
La extensión validar página web comprueba que sus documentos & CSS; y & HTML; cumplan las recomendaciones y otros estándares de la W3C.
KDE
kdeaddons
konqueror
extensiones
Validadores
La extensión de los validadores
Uso de la extensión de los validadores
A la extensión de los validadores puede accederse en & konqueror; a través de la opción de la barra de menús Herramientas Validar página web. A continuación se muestra una descripción de cada submenú.
Validar & HTML;
La opción validar & HTML; le permite comparar su documento & HTML; con la definición de sintaxis & HTML; informando de cualquier error encontrado. Validando su código & HTML; se asegurará de que sus páginas se muestren de forma adecuada en todos los navegadores.
Validar CSS
Le permite validar su hoja de estilo & CSS; incluida en un documento & HTML; o & XHTML;. Tener un & CSS; válido es crítico para asegurarse de que el sitio web mantenga una apariencia consistente independientemente del navegador utilizado.
Validar enlaces
Le permite confirmar que los enlaces de su sitio no contienen redirecciones a enlaces rotos. Esta herramienta chequea recursivamente todos los enlaces de un sitio.
Configurar validador
Los elementos de la opción configurar validador le permiten preseleccionar los validadores que se van a utilizar para validar sus & HTML; y & CSS;.
Créditos
Derechos de autor de la extensión de los validadores & copy;. 2001. Richard Moore & Richard. J. Moore. mail; y Andreas Schlapbach schlpbch@iam. unibe. ch.