# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de usuario de KDE
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
07 de Junio de 2005 Entorno de Escritorio K
kfind
1
utilidad de búsqueda de archivos para & kde;
kfind ruta de búsqueda Opciones genéricas de KDE Opciones genéricas de Qt
Descripción
La herramienta de búsqueda de archivos es un método práctico para buscar archivos específicos en su ordenador, o para buscar archivos que sigan un patrón. Un ejemplo de esto podría incluir la búsqueda de un tipo de archivos en particular o con ciertas letras en el nombre del archivo, o que contenga un trozo de texto determinado en su contenido.
& kfind; es una herramienta gráfica y no se suele utilizar desde la línea de órdenes.
Opciones
ruta de búsqueda
Opcionalmente puede añadir dos puntos para separar rutas especificadas previamente en el diálogo. Podría utilizar esta capacidad para configurar diferentes iconos en su panel o escritorio para efectuar búsquedas rápidas en diferentes ubicaciones.
Opciones de la aplicación en una lista de variables
Véa también
Existe documentación de usuario más detallada disponible en help: / kfind (también puede introducir esta URL en & konqueror;, o ejecutar khelpcenter help: / kfind).
Autores
El mantenedor actual de & kfind; es. Existe un lista de colaboradores anteriores en el manual de usuario completo disponible a través de khelpcenter.
Esta documentación fue preparada por & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;