# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Encabezado/pie de página
/text/scalc/01/02120100.xhp
estilos de página;encabezados
estilos de página;pies de página
encabezados;definir
pies de página;definir
nombres de archivo en encabezado/pies de página
Encabezado/Pie de página
Define o da formato a un encabezado o pie de página de un Estilo de página.
Área izquierda
Escriba el texto que desea mostrar a la izquierda del encabezado o pie de página.
Área central
Escriba el texto que desea mostrar en el centro del encabezado o el pie de página
Área derecha
Escriba el texto que desea mostrar a la derecha del encabezado o pie de página.
Encabezado/pie de página
Seleccione un encabezado o pie de página predefinido en la lista.
Atributos de texto
Abre un diálogo para asignar atributos de formato a un texto nuevo o al texto seleccionado.
El diálogo
Atributos de texto
contiene las pestañas
Tipo de letra
,
Efectos de tipo de letra
y
Posición de tipo de letra
.
Ícono
Atributos de texto
Nombre de archivo
Inserta un marcado de posición de nombre de archivo en el área seleccionada.
Haga clic para insertar el título.
Mantenga pulsado el botón del ratón para seleccionar el título, el nombre de archivo o la ruta/nombre de archivo en el submenú.
Si no se ha asignado un título (véase
Archivo - Propiedades
), se inserta en su lugar el nombre de archivo.
Ícono
Nombre de archivo
Nombre de la hoja
Inserta un marcador de posición en el área de encabezado/pie de página seleccionada, que se sustituye por el nombre de la hoja en el encabezado/pie de página del documento.
Ícono
Nombre de la hoja
Página
Inserta un marcador de posición en el área de encabezado/pie de página seleccionada, que se sustituye en el documento por el número de página.
Esto permite numerar las páginas del documento de forma continua.
Ícono
Página
Número de páginas
Inserta un marcador de posición en el área de encabezado/pie de página seleccionada, que se sustituye en el documento por el número total de páginas del mismo.
Ícono
Número de páginas
Fecha
Inserta un marcador de posición en el área de encabezado/pie de página seleccionada, que se sustituye en el documento por la fecha actual; ésta se repetirá en cada uno de los encabezados/pies de página del documento.
Ícono
Fecha
Hora
Inserta un marcador de posición en el área de encabezado/pie de página seleccionada, que se sustituye en todos los encabezados/pies de página del documento por la hora actual.
Ícono
Hora