# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El KHelpcenter
Bienvenido a KDE
El equipo de KDE le da la bienvenida al Unix amistoso
Bienvenido al entorno de escritorio KDE
Información sobre KDE
KDE es un entorno gráfico potente para estaciones de trabajo UNIX.
El escritorio KDE combina facilidad de uso, funcionalidad actual y un diseño gráfico sobresaliente junto con la superioridad de un sistema UNIX.
¿Qué es el Entorno de Escritorio K?
Contactando con el proyecto KDE
Colaborando con el proyecto KDE
Enlaces útiles
Obteniendo el máximo rendimiento de KDE
Documentación general
Una guía rápida del escritorio
La guía del usuario de KDE
Preguntas frecuentes
Aplicaciones básicas
El panel del escritorio
El centro de control
El administrador de archivos
Manual del usuario del sistema de ayuda de KDE
Sistema de ayuda de KDE
El sistema de ayuda de KDE está diseñado para acceder de modo sencillo a los sistemas de ayuda comunes de UNIX (man e info), así como a la documentación nativa de KDE (XML).
Todas las aplicaciones base de KDE están completamente documentadas, gracias a los esfuerzos del equipo de documentación.
Si desea ayudar, por favor escriba a la coordinadora de documentación, Lauri Watts, en lauri@kde.org para que le informe.
No se requiere experiencia, simplemente entusiamo y paciencia.
Si desea ayudar en la traducción de la documentación de KDE a su lengua nativa, el coordinador de traducciones es Thomas Diehl, thd@kde.org, y el también agradecería su ayuda.
Se puede encontrar más información, incluyendo los nombres de los coordinadores para cada idioma, en la web de internacionalización, y en la sección de Contactos de este documento.
Instalación
El KHelpcenter es una parte integral de la instalación básica KDE, y se instala con cada copia de KDE Se puede encontrar en el paquete kdebase, y está disponible en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde / o en el paquete kdebase de su sistema operativo.
Invocando ayuda
KHelpcenter se puede invocar de diferentes modos:
Desde el menú Ayuda
El más común será desde cada aplicación.
Desde el menú K
Pulse sobre la K grande del panel, y seleccione Ayuda para abrir KHelpcenter, comenzando en la página de bienvenida predeterminada.
Desde el panel
El panel Kicker contiene un icono predefinido para invocar KHelpcenter.
Se mostrará de nuevo la página de bienvenida por omisión.
Desde la línea de comandos
KHelpcenter puede ser iniciado utilizando una URL para mostrar un archivo.
Las URL s han sido añadidas para las páginas de info y man también.
Usted las puede utilizar como sigue:
Un archivo de aplicación de ayuda
Abre el archivo de ayuda de KEdit sección de contenidos.
Una URL local
Una página de manual
Una página de información
Invocando khelpcenter sin parámetros abre por omisión la página de bienvenida al sistema de ayuda.
El interfaz de KHelpcenter
El interfaz de KHelpcenter contiene dos pestañas de información.
La barra de herramientas y los menús se explican más adelante en la sección.
Los documentos contienen sus propias herramientas de navegación, permitiendole moverse bien secuencialmente a través de un documento, usando los enlaces Siguiente, Previo, Arriba e Inicio, o moverse de un modo menos ordenado, utilizando hiperenlaces.
Los enlaces le pueden llevar a otras partes del mismo documento, o a un documento diferente, y puede utilizar los iconos Atrás (flecha a la izquierda) o Adelante (flecha a la derecha) en la barra de herramientas para moverse a través de los documentos que haya visualizado en esta sesión
Los dos paneles muestran el contenido del sistema de ayuda y a los propios archivos, el primero a la izquierda y el segundo a la derecha.
El panel de contenidos
El panel de contenidos en KHelpcenter se muestra a la izquierda de la ventana.
Como ya habrá supuesto, puede desplazar la barra de división para poder ver con comodidad los contenidos de cada panel.
El panel de Contenidos está subdividido en dos pestañas, una que contiene un menú mostrando un índice con toda la información de ayuda disponible en KHelpcenter y otro que contiene .el glosario de términos de KDE.
El menú de contenidos
Los contenidos incluyen las siguientes entradas predeterminadas:
Introducción
Bienvenido a KDE - una introducción al entorno de escritorio KDE.
Introducción a KDE
La guía rápida de inicio de KDE.
Incluye una excursión al interfaz de KDE y ayuda específica y trucos de como trabajar con mayor provecho con KDE.
El manual del usuario de KDE
El manual del usuario de KDE es una exploración en profundidad de KDE, que incluye la instalación, configuración, personalización y uso.
Manuales de aplicaciones
Documentación de las aplicaciones nativas de KDE Todas las aplicaciones de KDE tienen documentación en formato XML, que es convertida a HTML.
Esta sección muestra un listado de todas las aplicaciones de KDE con una descripción sucinta y un enlace a la documentación completa de la aplicación.
Las aplicaciones se muestran en una estructura en forma de árbol que recuerda la estructura del menú K, facilitando encontrar la aplicación que se está buscando.
Páginas de manual de UNIX
Las páginas de manual de UNIX (man) es el formato tradicional para la ayuda disponible en su ordenador para sistemas UNIX.
La mayor parte de los programas del sistema disponen de una página de manual.
Además existen páginas de manual para funciones de programas y formatos de archivos.
Explorar páginas info
La documentación TexInfo es utilizada por muchas aplicaciones GNU, incluyendo gcc (el compilador C / C++), emacs, y muchas otras.
Tutoriales
Corto, basada en tareas o tutorías informativas.
Las PFs de KDE.
Preguntas frecuentes sobre KDE, y sus respuestas.
KDE en la web
Enlaces de KDE en la web, el lugar oficial de KDE, y otros lugares útiles.
Información de contacto
Información de como contactar a los desarrolladores de KDE, y de como suscribirse a los foros de discusión de KDE.
Colaborando con KDE
Como colaborar, y como involucrarse.
Las secciones de páginas de man y páginas info
Las páginas del manual son las páginas estándar de manual de UNIX, y se han utilizado durante muchos años en muchos sistemas operativos.
Son extremadamente detalladas, y son el mejor lugar para obtener información de la mayor parte de los comandos y de las aplicaciones de UNIX.
Cuando alguien habla de RTFM, el manual al que se refiere es habitualmente la página de man.
Las páginas de man no son perfectas.
Suelen ser detalladas, pero extremadamente técnicas, y frecuentemente escritas por los desarrolladores y para los desarrolladores.
En algunos casos esto las convierte en áridas, siendo incluso incomprensibles para muchos usuarios.
Sin embargo, son la mejor, y muy frecuentemente la única, fuente de información sólida para las aplicaciones gobernadas por un línea de comandos.
Si alguna vez se ha preguntado que significado tiene que la gente en ocasiones escriba cosas como man( 1), se refiere a la sección del manual a la que pertenece el término que se busca.
Advertirá que KHelpcenter utiliza números para dividir las numerosas páginas de los manuales en secciones de modo que la búsqueda de la información sea más sencilla, si simplemente está navegando.
También están accesibles las páginas de Info, que se pretendía que sustituyesen a las de los manuales.
Algunos programadores de aplicaciones ya no actualizan las páginas de manuales, de modo que si para dichas aplicaciones existe una página de man y una de info, ésta última será probablemente la más reciente.
Sin embargo la mayor parte de las aplicaciones disponen de unas o de las otras.
Si está buscando ayuda para una aplicación GNU, lo más probable es que la encuentre en una página info y no en una página man.
Navegando por las páginas de Info
Los documentos info están organizados jerarquicamente de modo que cada página se denomina un nodo.
Todos los documentos info tienen un nodo de Inicio, p. ej. la página de apertura.
Siempre puede volver al Inicio de un documento pulsando Inicio.
Anterior y Siguiente se usan para moverse a las páginas previa y siguiente del nivel en el que se encuentre.
Pulsar en un elemento del menú en un documento sirve para moverse a un nivel inferior al que se encuentra.
Puede subir un nivel pulsando Subir.
Las páginas de man se tratan de modo similar a las de info, siendo el nodo superior el índice de la sección y estando cada página del manual un nivel por debajo.
Las entradas del manual ocupan una página.
El glosario de KDE.
El glosario proporciona un lugar de referencia rápida, donde puede mirar las definiciones de palabras que le pueden resultar poco familiares.
Estas incluyen aplicaciones y tecnologías específicas de KDE o incluso términos informáticos de UNIX
En el panel de la izquierda verá una vista de árbol, con dos posibilidades:
Alfabético o Por tema.
Ambas contienen las mismas entradas, ordenadas de modo diferente, para permitirle encontrar rápidamente el asunto de interés.
Navegue por las vistas de árbol a la izquierda, y los elementos que seleccione se mostrarán en la derecha.
Los menús y la barra de herramienta
KHelpcenter tiene un interfaz mínimo, permitiendo concentrarse en obtener ayuda para no tener que aprender como usar el navegador de ayuda.
Los iconos disponibles en la barra de herramientas son los que siguen:
Iconos de la barra de herramientas
Atrás
Ira a la página previa que está viendo.
Adelante
Avanza una página.
Este icono sólo es activo si ya ha utilizado el icono Atrás.
Imprimir
Imprime los contenidos de la página visible actualmente.
Buscar
Busca una palabra o palabras dento de la página actualmente visible
Aumentar fuente
Aumentar el tamaño del texto en el panel visualizador
Disminuir fuente
Disminuye el tamaño del texto en el panel visualizador.
Este icono sólo está activado si previamente ha aumentado el texto.
Los menús contienen las siguientes entradas:
Archivo
Archivo Imprimir...
Imprime los contenidos de la página visible actualmente.
Cerrar y salir de KHelpcenter
Editar
Selecciona todo el texto en la página actual.
Busca una palabra o palabras en la página actualmente visible.
Ver
Ver Ver fuente del documento
Permite ver la fuente HTML de la página actualmente visualizada.
Ver Fijar codificación
Cambia la codificación de la página actual.
Normalmente, la opción predeterminada Auto debería ser suficiente, pero si tiene problemas viendo páginas escritas en idiomas diferentes del inglés, puede necesitar elegir una codificación específica en este menú.
Ir Atrás
Ir a la página previa a la que está viendo.
Ir Adelante
Si ya se ha movido previamente con el icono hacia atrás o la entrada de menú, puede volver hacia delante de nuevo con esta entrada de menú.
Ir...
En la parte inferior del menú Ir, encontrará una lista histórica de las últimas páginas que ha mirado.
Seleccionando una de ellas puede volver a esa página.
Créditos y licencias
KHelpcenter
Originalmente desarrollado por Matthias Elter me@kde.org
Actualmente lo mantiene Matthias Hoelzer-Kluepfel mhk@kde.org
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
¿Qué es KDE?
¿Qué es KDE?
KDE es un entorno de escritorio.
En otras palabras, KDE es una colección de programas, tecnologías y documentación que intentan facilitar el uso de los ordenadores a sus usuarios.
KDE está pensado para estaciones de trabajo UNIX, y se caracteriza por la transparencia en la comunicación por redes y una filosofía moderna de trabajo.
Los creadores del entorno de escritorio KDE, son un conjunto de ingenieros de software repartidos por todo el mundo.
El objetivo fundamental de este grupo en el desarrollo de software libre, es suministrar un software de gran calidad que proporcione al usuario un control sencillo de los recursos de su ordenador.
KDE busca llenar la necesidad de un escritorio de uso fácil para estaciones de trabajo UNIX, similar a los entornos de escritorio que se pueden encontrar en Mac OS o Windows 95 / NT.
KDE cubre la necesidad de los usuarios de un entorno de trabajo de uso sencillo.
Las herramientas utilizadas para alcanzar este objetivo son: mejor comunicación entre aplicaciones, reutilización de componentes, uso generalizado de arrastrar y soltar, aspecto uniforme y muchos otros.
De este modo KDE ofrece mucho más que los tradicionales administradores de ventanas de UNIX.
La estabilidad, escalabilidad y apertura son cualidades que han hecho de UNIX la elección indiscutible para el profesional de las tecnologías de la información durante muchos años.
KDE está construida sobre esta excelente base y aporta cualidades nuevas y necesarias: usabilidad, facilidad de uso y ¡estética!.
KDE fue el primero, y se mantiene como el jugador más destacado, de los que incorporan estas cualidades a UNIX, que ha constituido durante muchos años la plataforma preferida para servidores e instituciones científicas, pero que no resultaba atractivo a los usuarios de escritorios.
Sin UNIX Internet no existiría, o al menos tendría un aspecto absolutamente diferente.
UNIX no ha cubierto, hasta ahora, las necesidades de un usuario promedio de ordenadores.
Este hecho es particularmente desafortunado, ya que una serie de implementaciones de UNIX Linux, FreeBSD, NetBSD, etc) están disponibles de modo gratuito, y todas ellas son de una calidad y estabilidad excepcional.
El entorno de escritorio KDE
KDE, combinado con una implementación libre de UNIX, proporciona al mundo una plataforma computacional libre y abierta tanto para su uso en casa como para el trabajo.
Esta plataforma está disponible para cualquiera de modo libre, es decir, es gratuita y su código fuente es accesible para que cualquiera pueda modificarlo.
Aunque siempre hay posibilidad de mejorar creemos que ahora hemos lanzado una alternativa viable a algunos de los sistemas operativos / escritorios comerciales más comunes de hoy en día.
Esperamos que la combinación de UNIX y KDE aporte el mismo entorno computacional abierto, fiable, estable e independiente de los monopolios al usuario promedio de ordenadores, que los científicos y profesionales de la programación han disfrutado durante años.
El entorno de desarrollo de aplicaciones KDE
KDE se centra en las necesidades del usuario, pero es obvio que este objetivo se consigue más fácilmente si los desarrolladores disponen de las mejores herramientas.
El código de KDE contiene las mejores tecnologías de desarrollo de la era computacional moderna.
Autorizar aplicaciones en UNIX / X11 era habitualmente un proceso extremadamente tedioso y laborioso.
KDE reconoce el hecho de que una plataforma computacional sólo es buena si el número de aplicaciones de primera clase disponibles para el usuario es alto.
KDE define nuevas teconologías con DCOP y KParts, creados para ofrecer un modelo de componentes de documentos y de tecnología.
Junto con el interfaz completo de bibliotecas de programación de KDE DCOP / KParts entran en competición directa con otras tecnologías como MFC / COM / ActiveX de Microsoft.
El excelente interfaz de programación de las aplicaciones (API) de KDE y su alto nivel de refinamiento permite a los desarrolladores concentrarse en aspectos originales e interesantes y evitar reinventar la rueda.
El paquete de aplicaciones de oficina de KDE
En su forma actual, KDE proporciona, además de las aplicaciones de escritorio esenciales, un paquete de programas de oficina muy potente, conocido por el nombre de KOffice.
KOffice está basado en la tecnología DCOP / KParts de KDE.
En la actualidad contiene: un procesador de textos con capacidad para publicaciones de escritorio (KWord), una hoja de cálculo (KSpread) y un programa acompañante de presentación de gráficos (KChart), un programa para presentaciones (KPresenter) y un programa de dibujo vectorial (Kontour).
Uniendo todos los componentes anteriores está KOffice Workspace, un intérprete integrado para facilitar el uso de los componentes de KOffice entre sí.
Existen componentes adicionales que incluyen un cliente de correo electrónico, un lector de noticias y un PIM (Administrador de Información Personal - un organizador) potente.
Aunque algunos de estos componentes se encuentran en fase de desarrollo alfa, otros son extremadamente potentes.
Por ejemplo, KPresenter, la aplicación de presentaciones de KDE se utilizó en el 5 Congreso Internacional de Linux en Colonia (Alemania) para mostrar una presentación de KDE.
Contacte con el equipo de KDE
Foros de discusión
KDE dispone de varios foros de discusión.
Más abajo puede ver las listas actuales.
Los hilos y mensajes antiguos se pueden encontrar en el archivo de listas de correo.
kde-request@kde.org - KDE
Para discusiones generales
kde-announce-request@kde.org - kde-announce
Anuncios de nuevas aplicaciones de KDE
kde-request@kde.org - kde
Ayuda mutua entre usuarios
kde-devel-request@kde.org - kde-devel
Para los desarrolladores.
kde-licensing-request@kde.org - kde-licensing
Discusión sobre temas de licencias
kde-look-request@kde.org - kde-look
Discussión sobre aspectos de "aspecto y comportamiento"
kde-artists-request@kde.org - kde-artists
Dedicada a la creación de iconos y otros elementos artísticos.
kde-doc-english-request@kde.org - kde-doc-english
Para gente interesada en escribir documentación para KDE.
kde-i18n-doc-request@kde.org - kde-18n-doc
Asuntos de internacionalización (traducción) y documentación.
http: / /i18n.kde.org / teams / "
Para información sobre diferentes idiomas, que puede incluir foros de discusión de usuarios y páginas web, compruebe las páginas de los diferentes equipos de traducción en la URL de arriba.
Para suscribirse:
Por favor escriba su dirección real de correo electrónico en lugar de escribir literalmente las palabras "su-dirección-de-correo-electrónico".
Deje el contenido del mensaje vacío.
No incluya una firma o cualquier otro añadido que pueda confundir al servidor de correo que procesa su petición.
Para borrarse:
Por favor reemplace "su-dirección-de-correo-electrónico" con la dirección de correo electrónico que utilizó para la suscripción.
Deje vacío el contenido del mensaje.
No incluya una firma o cualquier otro añadido que pueda confundir al servidor de correo que procesa su petición.
Las direcciones que se han enumerado más arriba, son exclusivamente para suscribirse y borrarse.
Una vez se haya suscrito a una lista de correo, recibirá un mensaje explicandole como enviar mensajes a la lista de correo, y como modificar las opciones de su correo en la lista.
Por favor no envíe mensajes que deberían ir a la lista, a las direcciones de más arriba.
Por favor no utilice HTML para enviar su petición porque complica mucho su procesamiento en el servidor de correo.
Si la dirección de suscripción es idéntica a la de la dirección desde la que está enviando el mensaje, omita la dirección en la línea del asunto.
Contactando con los desarrolladores de KDE
Las direcciones de contacto de los desarrolladores se puede encontrar en la documentación de cada una de las aplicaciones.
Contactos oficiales
Si necesita contactar con KDE de modo oficial, por favor, visite nuestra página de representantes oficiales
Más información
Puede encontrar más información sobre KDE en http: / /www.kde.org /.
KDE en la web
K Desktop Environment es fruto del trabajo de una gran grupo de desarrolladores en todo el mundo.
Nuestro principal canal de comunicación es Internet.
En esta página puede encontrar los lugares relacionados con KDE en la web.
www.kde.org
Lugar oficial de KDE
kde.themes.org
temas de KDE
developer.kde.org
El centro de desarrolladores de KDE
webcvs.kde.org
Un interfaz web del repositorio CVS de KDE
i18n.kde.org
El servidor de la documentación e internacionalización de KDE
ftp.kde.org
El servidor FTP principal de KDE.
Por favor consulte el enlace inferior para encontrar un lugar próximo a, o en, su región geográfica
www.kde.org / mirrors.html
Espejos del servidor FTP de KDE
Colaborando con KDE
Colaborando con KDE
Si es usted un recien llegado a KDE, el proyecto KDE le puede parecer una gran maquinaria.
Indudablemente, KDE ya no es un proyecto pequeño.
Sin embargo es muy importante advertir que cada uno de los que colaboran no son seres anónimos; en el mundo KDE cada uno es diferente.
Siempre hay necesidad de desarrolladores, artistas gráficos, ingenieros de sonido, documentadores, traductores.
Considere la posibilidad de sumarse a este excitante proyecto internacional y adquiera prestigio en el mundo del software.
Por el camino hará un número considerable de amigos y de relaciones en todo el mundo.
También sentirá la satisfacción que emana de hacer un trabajo que beneficia a un número incontable de personas en todos los paises, y de ver crecer un proyecto sin igual y difícil de superar.
Considere sumarse y colaborar con KDE y salte a bordo en este viaje excitante hacia una alternativa libre y abierta en las plataformas computacionales.
Como iniciarse
Lea los archivos de los foros de discusión para hacerse una idea del desarrollo de KDE.
Aprenda a programar utilizando el entorno de desarrollo de KDE y únase a la comunidad de desarrolladores de KDE
Colaborando económicamente
El equipo de KDE está trabajando muy duro para suministrarle el mejor escritorio posible para el sistema operativo UNIX.
KDE está disponible de modo gratuito y libre y siempre estará disponible así, incluyendo todas y cada una de las líneas de código para su modificación y distribución.
Si usa KDE y disfruta con él considere apoyar económicamente el proyecto KDE.
KDE necesita permanentemente fondos para financiar sus operaciones.
Si su falta de tiempo libre o sus habilidades no le permiten participar activamente en el desarrollo de KDE considere la posibilidad de ayudar económicamente a KDE enviando una donación a:
Puede enviar cheques de EEUU a la siguiente dirección:
Utilice "KDE e.V. - Mirko Boehm" en la línea "Pagar a... "line.
Desde Europa, puede enviar su donación a (tenga en cuenta que puede tener que pagar una comisión desde fuera de Alemania):
Por favor en caso de dudas contacte con Mirko Boehm kde-ev-treasurer@kde.org.
Agradecemos su colaboración. ¡Gracias!