# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 770
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
AVAMYS
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es AVAMYS?
Avamys es un pulverizador nasal que contiene el principio activo denominado fluorato de fluticasona.
¿Para qué se utiliza AVAMYS?
Avamys se usa para tratar los síntomas de la rinitis alérgica.
Es una inflamación de las fosas nasales causada por una alergia, que produce secreción nasal, taponamiento nasal, picores y estornudos.
Suele estar asociada a síntomas que afectan a los ojos, como irritación, lagrimeo o enrojecimiento.
AVAMYS está indicado para su uso en adultos y en niños a partir de 6 años de edad.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa AVAMYS?
La dosis recomendada de AVAMYS para adultos y adolescentes a partir de 12 años de edad es de dos pulverizaciones en cada orificio nasal una vez al día.
Puede reducirse a una pulverización en cada orificio nasal una vez que los síntomas estén controlados.
Para niños entre 6 y 12 años de edad, la dosis recomendada es una pulverización en cada orificio nasal una vez al día, aunque puede aumentarse a dos pulverizaciones si no se consiguen controlar los síntomas.
Para obtener los mayores beneficios posibles de este medicamento, debe usarse con regularidad y a la misma hora cada día.
Generalmente comienza a hacer efecto transcurridas ocho horas después de la primera pulverización, pero puede tardar varios días antes de alcanzar su efecto máximo.
AVAMYS sólo debe usarse mientras el paciente esté expuesto al alérgeno (sustancia que le produce alergia), como por ejemplo el polen, los ácaros del polvo o algunos animales.
¿Cómo actúa AVAMYS?
El principio activo de AVAMYS, el fluorato de fluticasona, es un corticoesteroide.
Actúa de forma similar a las hormonas corticoesteroides naturales, atenuando la actividad del sistema inmunitario al fijarse a los receptores de varios tipos de células inmunitarias.
Esto produce una reducción en la liberación de sustancias implicadas en el proceso inflamatorio, como la histamina, paliando así los síntomas de la alergia.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con AVAMYS?
Los efectos de AVAMYS se probaron primero en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
La eficacia de AVAMYS se estudió en seis ensayos clínicos en los que participaron aproximadamente 2.500 pacientes, y en los que se comparó AVAMYS con un placebo (un tratamiento ficticio).
En los cuatro primeros estudios se analizó el uso de AVAMYS en adultos y adolescentes a partir de 12 años de edad.
Se realizaron tres estudios a corto plazo, de dos semanas de duración, en un total de 886 pacientes con rinitis alérgica estacional (alergia al polen), mientras que en el cuarto, que duró cuatro semanas, se estudiaron 302 pacientes con rinitis alérgicas no estacionales, como las alergias al pelo y piel de los animales.
Los dos últimos estudios se llevaron a cabo en niños con edades comprendidas entre los dos y los 11 años, en quienes se compararon los efectos de dos dosis de AVAMYS con un placebo.
En el primero de ellos se estudiaron 558 niños con rinitis alérgica no estacional y en el segundo 554 niños con rinitis alérgica estacional.
En todos los estudios, el principal criterio de valoración de la eficacia fue el cambio experimentado en los cuatro síntomas de la alergia que afectan a la nariz.
Cada síntoma se evaluó en una escala de 0 a 3, con un resultado máximo total de 12.
¿Qué beneficio ha demostrado tener AVAMYS durante los estudios?
AVAMYS resultó más eficaz que el placebo para paliar los síntomas de la rinitis alérgica en pacientes a partir de 6 años de edad.
En los estudios de rinitis alérgica estacional en adultos y adolescentes, AVAMYS redujo los resultados de evaluación de los síntomas desde un valor inicial próximo a 9 puntos entre 3,6 y 5,4 puntos durante dos semanas, comparado con la reducción de entre 2,3 y 3,7 puntos del placebo.
En el estudio sobre la rinitis alérgica no estacional, AVAMYS redujo los resultados en 3,6 puntos después de cuatro semanas, comparado con una reducción de 2,8 puntos con el placebo.
En niños a partir de seis años de edad se observaron resultados similares.
Sin embargo, no fue posible determinar si AVAMYS resultaba eficaz en niños menores de seis años de edad, porque en los estudios participaron muy pocos niños menores de seis años.
¿Cuál es el riesgo asociado a AVAMYS?
El efecto secundario más habitual observado con AVAMYS (en más de 1 paciente de cada 10) fue la epistaxis (hemorragia nasal).
Generalmente se trata de una manifestación de leve a moderada y suele afectar a adultos que han usado AVAMYS durante más de seis semanas.
Para una relación completa de los efectos secundarios de AVAMYS, véase el prospecto.
AVAMYS no debería ser utilizado en personas que puedan ser alérgicas al fluorato de fluticasona o a cualquier otro componente del medicamento.
¿Por qué se ha aprobado AVAMYS?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de AVAMYS son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la rinitis alérgica en pacientes a partir de seis años de edad.
El Comité recomendó conceder a AVAMYS la autorización de comercialización.
Otras informaciones sobre AVAMYS:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento AVAMYS a Glaxo Group Limited el 11 de enero de 2008.
El texto completo del EPAR de AVAMYS puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
11-2007.
©EMEA 2008
2/ 2