# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO
CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO PARA SER IMPLEMENTADAS EN LOS ESTADOS MIEMBROS
1 • CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO PARA SER IMPLEMENTADAS EN LOS ESTADOS MIEMBROS
Los Estados Miembros deberán asegurar que en su Estado Miembro:
El TAC debe asegurar que, en el momento del lanzamiento, todos los médicos que se espera que prescriban Exjade dispongan de un paquete informativo para médicos que contenga:
Información del Producto Información sobre Exjade para el médico (folleto y tarjeta de bolsillo) Información para el paciente
La información sobre Exjade para el médico deberá contener los siguientes elementos básicos:
• La necesidad de controlar la ferritina sérica mensualmente
• Que Exjade causa aumentos de creatinina sérica en algunos pacientes o La necesidad de controlar la creatinina sérica • En dos ocasiones antes del inicio del tratamiento • Cada semana durante el primer mes tras el inicio del tratamiento o después de una modificación del tratamiento. • Cada mes posteriormente
o
La necesidad de reducir la dosis en 10 mg/ kg si aumenta la creatinina sérica: • Adultos: > 33% por encima del valor basal y el aclaramiento de creatinina < límite inferior de la normalidad (90 ml/min) • Niños: o bien > límite normal superior o disminución del aclaramiento de creatinina a < límite inferior de la normalidad.
o
La necesidad de interrumpir el tratamiento si la creatinina sérica aumenta: • Adultos y niños: se mantiene > 33% por encima del valor basal o el aclaramiento de creatinina < límite inferior de la normalidad (90 ml/ min).
o
La necesidad de considerar una biopsia renal: • Cuando la creatinina sérica esté elevada y si se detecta alguna anormalidad (p. ej. proteinuria, signos de síndrome de Fanconi).
• La importancia de determinar el aclaramiento de creatinina • Breve resumen de los métodos de determinación del aclaramiento de creatinina • Que se observan aumentos de transaminasas séricas en pacientes tratados con Exjade o La necesidad de llevar a cabo pruebas de función hepática antes de la prescripción del producto, después a intervalos mensuales o más frecuentes si está indicado clínicamente. o No prescribirlo a pacientes con enfermedad hepática grave pre-existente o La necesidad de interrumpir el tratamiento si se observa un aumento progresivo y persistente de enzimas hepáticos. • La necesidad de un control auditivo y oftalmológico anual.
• La necesidad de una tabla guía, destacando las determinaciones previas al tratamiento de creatinina sérica, aclaramiento de creatinina, proteinuria, enzimas hepáticos, ferritina, como:
Antes del inicio del tratamiento
Creatinina sérica a Día - X Creatinina sérica a Día - Y
Valor 1 Valor 2
2 X e Y son los días (a determinar) en los que deben realizarse las determinaciones antes del inicio del tratamiento.
• El programa educacional debe promover que los médicos notifiquen las RAs graves y determinadas RAs seleccionadas que son: • Todas las RAs graves • Aumento persistente y progresivo de enzimas hepáticos • Aumento de los niveles de creatinina sérica (> 33% por encima del nivel basal) o disminución del aclaramiento de creatinina (< 90 ml/ min) • Cambios significativos en las pruebas auditivas u oftalmológicas • Cálculos biliares • RAs inesperadas según la ficha técnica o RCP.
El paquete de información al paciente debe incluir la siguiente información:
o o
Prospecto del paciente Información sobre la necesidad de un control periódico y cuándo debe realizarse la determinación de creatinina sérica, aclaramiento de creatinina, proteinuria, enzimas hepáticos, ferritina
o
Información de que puede considerarse la realización de una biopsia renal si aparecen anormalidades renales significativas
o
Folleto de paciente donde el médico puede registrar los resultados de las pruebas anteriores junto con la dosis de Exjade
o
Tarjeta de recuerdo para las fechas de las pruebas
3