# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se pudieron crear las tuberías
No se pudo ejecutar gzip
Archivador dañado
Falló la suma de comprobación del tar, archivador dañado
El tipo %u y el miembro %s de la cabecera del TAR son desconocidos
Firma del archivador no válida
Error leyendo la cabecera de miembro del archivador
Cabecera de miembro del archivador inválida %s
La cabecera del miembro del archivador no es válida
El archivador es muy pequeño
No se pudieron leer las cabeceras del archivador
DropNode fue llamado desde un nodo todavía vinculado
¡No se pudo localizar el elemento enlazado!
No se pudo asignar una desviación
Error interno en AddDiversion
Tratando de sobreescribir una desviación, %s -> %s y %s/%s
Doble suma de desviación %s -> %s
Archivo de configuración duplicado %s/%s
Falló la escritura del archivo %s
No se pudo cerrar el archivo %s
La ruta %s es demasiado larga
Desempaquetando %s más de una vez
El directorio %s está desviado
El paquete está tratando de escribir al destino desviado %s/%s
La ruta de desviación es demasiado larga
No se pudo leer %s
Falló el cambio de nombre de %s a %s
El directorio %s está siendo reemplazado por algo que no es un directorio
No se pudo localizar el nodo en su cubo resumen
La ruta es muy larga
Sobreescribiendo concordancia del paquete sin versión para %s
El archivo %s/%s sobreescribe al que está en el paquete %s
No se pudo leer %s
No se pudo acceder a %s
No se pudo borrar %s
No se pudo crear %s
No se pudo acceder a %sinfo
Los directorios info y temp deben estar en el mismo sistema de archivos
Leyendo listas de paquetes
No se pudo cambiar al directorio de administración %sinfo
Error interno obteniendo un nombre de paquete
Leyendo listado de archivos
No se pudo abrir el archivo de lista «%sinfo/%s». ¡Si no puede restablecer este archivo entonces cree uno vacío e inmediatamente reinstale la misma versión del paquete!
No se pudo leer el archivo de lista %sinfo/%s
Error interno obteniendo un nodo
No pude abrir el archivo de desviación %sdiversions
El archivo de desviación está dañado
Línea incorrecta en el archivo de desviación: %s
Error interno añadiendo una desviación
Debe inicializarse primero el caché de paquetes
No se pudo encontrar una cabecera Package: (desplazamiento %lu)
Sección ConfFile incorrecta en el archivo de estado. Desplazamiento %lu
Error interpretando MD5. Desplazamiento %lu
Este no es un archivador DEB válido, falta el miembro «%s»
Este no es un archivador DEB válido, falta el miembro «%s», «%s» o «%s»
No se pudo cambiar a %s
Error interno, no pude localizar el miembro %s
No se pudo localizar un archivo de control válido
Archivo de control no interpretable