# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kturtle;
Cies Breijs
cies AT kde DOT nl
Anne-Marie Mahfouf
annma AT kde DOT org
Cies Breijs
annma AT kde DOT org
Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net Traductor
Cies Breijs
KDE
KTurtle
educación
lenguaje
nativo
programación
& kturtle;
& logo;
tortuga
Introducción
& kturtle; es un entorno de programación educativa, utilizando logo;; como lenguaje de programación. Queremos que la tarea de programar sea fácil y accesible. De este modo, buscamos que sea de ayuda para enseñar a niños y niñas, los fundamentos básicos de matemática, geometría, y... programación. Los comandos que nos permitirán programar adoptan el estilo del lenguaje de programación & logo;. Por lo que poseen una de las características distintivas del lenguaje & logo;. Es decir, los comandos pueden ser traducidos al idioma del programador (y con cierta frecuencia lo están).
& kturtle; lleva este nombre en honor a la tortuga (turtle significa tortuga en inglés) que juega un rol central en este ambiente de programación. El usuario, usando comandos & logo;, programa a la tortuga para realizar un dibujo sobre el área de dibujo (en ocasiones llamaremos lienzo al área de dibujo).
¿Que es & logo;?
La primera versión del lenguaje de programación & logo; fue creada en 1967 por Seymour Papert, del laboratorio de inteligencia artificial del MIT, como una derivación del lenguaje de programación LISP por Seymour Papert. A partir de ese momento se realizaron varias versiones de & logo;, y hacia 1980 & logo; entraba en su etapa cumbre con versiones para MSX, Commodore, Atari, Apple II e IBM PC. Todas estas, desarrolladas principalmente con fines educativos. En 1985, la firma LCSI lanzó Mac; logo; como herramienta destinada a programadores profesionales, pero no consiguió demasiados adeptos. Para más datos, el MIT sigue manteniendo un sitio en inglés dedicado a & logo; que se encuentra en http: / /el. media. mit. edu/ logo-foundation/.
Características de & kturtle;
Las agradables características de & kturtle; harán que dar los primeros pasos en programación, sea un suspiro. Las siguientes son algunas de las características más destacadas de & kturtle;:
La velocidad de ejecución puede disminuirse, pausarse o detenerse en cualquier momento.
Un poderoso editor para & logo;, con resaltado sintáctico intuitivo de comandos, numeración de lineas, y más.
Posibilidad de guardar como imagen o imprimir en papel, el contenido del área de dibujo.
Un diálogo de errores que relaciona cada mensaje de error con su código correspondiente.
Tecnología de programación simplificada.
Créditos y licencia
& kturtle;
Derechos del programa 2003-2005 Cies Breijs cies AT kde DOT nl
Copyright 2004 de la documentación
Cies Briej cies AT kde DOT nl
& Anne-Marie. Mahfouf; annma AT kde DOT org
Algunas correcciones por & Philip. Rodrigues; & Philip. Rodrigues. mail;
Actualización de la guía de traducción y algunas correcciones: Andrew Coles andrew_coles AT yahoo DOT co DOT uk
Traducido por Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Como obtener & kturtle;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
& kturtle; es un entorno de programación educativa, utilizando & logo; como lenguaje de programación. Una de las características distintivas del LOGO es que los comandos pueden ser traducidos a diferentes idiomas, permitiendo que todos podamos aprender a programar en nuestra propia lengua.
kdeedu
código
instrucciones
Hoy en día existen unas cuantas versiones de & logo; dando vueltas, y pueden ubicarse fácilmente en el sitio sobre & logo; del MIT. Esta versión de & logo; (kturtle;) esta enfocada exclusivamente en los aspectos educacionales de este lenguaje de programación, y no intentará cubrir las necesidades de programadores profesionales.
Interprete & logo; integrado (sin dependencias adicionales) que utiliza archivos XML para la traducción de los comandos, soporta funciones definidas por el usuario y cambio dinámico de tipo.
Y para que comenzar a programar resulte fácil, se han integrado a modo de ejemplo algunos programas & logo; internacionalizados.