# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegador para documentos maestros
/text/shared/01/02110000.xhp
Navegador para documentos maestros
documento maestro
se puede cambiar entre las vistas normal y maestra del Navegador.
En el Navegador se enumeran los componentes principales del documento maestro.
Si sitúa el puntero del ratón sobre el nombre de un subdocumento de la lista, se muestra su ruta completa.
Documentos abiertos
y la cantidad y el tipo de símbolos son distintos:
Conmutar
Alterna entre la vista patrón y la normal.
Símbolo
Conmutar
Editar
Edite el contenido del componente seleccionado en la lista del Navegador.
Si el objeto seleccionado es un archivo, se abre para editarlo.
Si el objeto es un índice, se abre el diálogo de índice.
Símbolo
Editar
Actualizar
Haga clic y seleccione el contenido que desee actualizar.
Símbolo
Actualizar
Selección
Actualiza el contenido de la selección.
Directorios
Actualiza todos los índices.
Vínculos
Actualiza todos los vínculos.
Todo
Actualiza todo el contenido.
Editar vínculos
Cambia las propiedades de vínculo del archivo seleccionado.
Insertar
Inserta un archivo, un índice o un documento nuevo en el documento maestro.
También se pueden insertar archivos en el documento maestro arrastrando un archivo del escritorio y soltándolo en la vista maestra del Navegador.
Símbolo
Insertar
Índice
Inserta un índice o un índice de contenido en el documento maestro.
Archivo
Inserta uno o más archivos en el documento maestro.
Nuevo documento
Crea e inserta un nuevo subdocumento.
Al crear un documento, se solicita la asignación de un nombre de archivo, así como la ubicación donde guardar dicho documento.
Texto
Insertar una nueva párrafo en el documento maestro donde puede entrar texto.
No puedo insertar texto junto a una entrada existente de texto en el Navegador.
Guardar contenidos
Guarda una copia del contenido de los archivos vinculados en el documento maestro.
De esta forma, se garantiza que el contenido esté disponible si no se pudiera acceder a los archivos vinculados.
Símbolo
Guardar contenidos
Desplazar hacia abajo
Mueve la selección una posición abajo en la lista del Navegador.
Se pueden también mover entradas arrastrándolas y soltándolas en la lista.
Si mueve una sección de texto a otra sección, se combinan ambas secciones.
Símbolo
Desplazar hacia abajo
Desplazar hacia arriba
Mueve la selección una posición arriba en la lista del Navegador.
Se pueden también mover entradas arrastrándolas y soltándolas en la lista.
Si mueve una sección de texto a otra sección, se combinan ambas secciones.
Símbolo
Desplazar hacia arriba
Borrar
Borra la selección de la lista del Navegador.