# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Servidor de sonido
Este módulo de contrl se utiliza para configurar las opciones del servidor de sonido aRts (el servidor de sonido de KDE).
General
La opción superior, etiquetada Iniciar servidor de sonido al inicio de KDE, activa (o desactiva) el servidor de sonido aRts.
El resto del panel consiste en tres opciones para el servidor de sonido aRts.
Activar transparencia de red
Si esta opción está activada, entonces las solicitudes de sonido procedentes de la red, serán respondidas por el servidor de sonido.
Si esta opción está desactivada, el servidor de sonido sólo responderá peticiones del ordenador local.
Intercambiar información de seguridad y referencia a través del servidor X11
Si ha activado la transparencia de red, esta copión le permitirá intercambiar información de seguridad y referencia.
En caso de duda, y si tiene la transparencia de red, debería seleccionar esta opción.
Ejecutar el servidor de sonidos con prioridad de tiempo real
Activando esta opción le dará al servidor de sonido prioridad por encima de otras aplicaciones, lo que ayudará a aliviar cualquier problema entregando sonido ininterrumpido.
Esta opción requiere permisos que usted no tiene como usuario normal.
Esta opción depende del soporte de tiempo real de su sistema que puede no estar disponible.
Si no tiene los suficientes permisos, o su sistema no tiene el soporte necesario de tiempo real, activar esta opción no le generará ningún problema.
Autosuspender si inactivo
Normalmente aRts bloqueda la tarjeta de sonido, de modo que otras aplicaciones no puedan usarla.Si activa esta opción, entonces si aRts ha estado inactivo durante el tiempo que usted haya configurado, se autosuspenderá, permitiendo a cualquier aplicación el acceso al hardware del sonido.Si aRts recibe otra petición, se pondrá en marcha, y continuará normalmente.
Activar esta opción puede ocasionar un pequeño retardo cuando inicie una aplicación aRts.
Mostrar mensajes usando
La aplicación que se usará para mostrar mensajes del servidor de aRts.
El valor predeterminado es artsmessage y esto probablemente no debería cambiarse a no ser que haya leido cuidadosamente la documentación de aRts.
Muestra de mensajes
Puede seleccionar el nivel de detalle de los mensajes procedentes de aRts.
Puede seleccionar ver sólo mensajes de error.
Los mensajes de depuración son muy útiles para los desarrolladores (probablemente sólo querrá este nivel si es un desarrollador o algo se lo ha solicitado).
O puede elegir ver mensajes informativos generales cuando aRts está haciendo algo como autosuspenderse.
Al fondo de esta página hay un botón que le permite Probar sonido.
E / S de sonido
La primera opción que usted puede configurar en el panel E / S de sonido es el Método de E / S de sonido.
Le dice a aRts que sistema de sonido utilizar para la entrada y salida de sonido.
Sus posibles elecciones son ALSA (Advanced Linux Sound Architecture), OSS (Open Sound System), sin soporte audio y autodetectar.
En la mayor parte de los casos Autodetectar será la elección preferible para usted.
Otras opciones son:
Activar operación full duplex
Esta opción le permite al servidor de sonido reproducir y registrar sonido al mismo tiempo.
Esta opción debería estar activada si usted utiliza aplicaciones (como por ejemplo teléfonos de Internet) que requieren registro y reproducción simultánea.
Utilizar el dispositivo de sonido habitual:
Normalmente el servidor de sonido utiliza por omisión el dispositivo denominado / dev / dsp para la salida de sonido.
Esto debería funcionar en la mayor parte de los casos.
Una excepción es si usa devfs, entonces debería utilizar en su lugar / dev / sound / dsp.
Otras alternativas son / dev / dsp0 o / dev / dsp1 si usted tiene una tarjeta de sonido que soporte múltiples salidas o si dispone de múltiples tarjetas de sonido.
Utilizar la velocidad de muestreo habitual
Normalmente, el servidor de sonido utiliza por omisión una tasa de muestreo de 44100 Hz (calidad CD), soportada en la mayor parte de los casos por el hardware.Si utiliza cierto tipo de tarjetas de sonido Yamaha, puede que necesite fijar este valor a 48000 Hz, si utiliza tarjetas SoundBlaster antiguas, como SoundBlaster Pro, puede que tenga que cambiar este valor a 22050 Hz.
Todos los otros valores también son posibles, y tienen sentido en ciertos contextos (&pej; equipos profesionales de estudio).
Otras opciones personalizadas
Hay algunas opciones ofrecidas por aRts que pueden no estar disponibles en este módulo de control, de modo que usted puede añadir opciones de línea de comando aquí y que se pasarán directamente a artsd.
Las opciones se añadirán al fina, de modo que que en caso de duda, prevalezcan sobre las hechas en el GUI.
Tamaño del buffer de audio (tiempo de respuesta)
Este botón deslizante determina cuan rápido puede utilizar el servidor de sonido los recursos de su ordenador.
Cuanto más rápida la respuesta, más alta será la carga sobre la CPU.
Es recomendable iniciar el servidor de sonido con 250 ms, y usar KDE durante un rato.
Si advierte que el sonido no funciona correctamente, aumente la respuesta una paso cada vez hasta que desaparezcan los problemas.
Sección de autores
Sección escrita por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Actualizado por Jost Schenck jost@schenck.de
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es