# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & lokalize;
Nick Shaforostoff
shaforostoff@kde. ru
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Cristina Yenyxe González García the. blue. valkyrie@gmail. com Traductor
Nick Shaforostoff
& lokalize; es un sistema informático de ayuda a la traducción, centrado en la productividad y en asegurar la calidad. Posee los componentes usuales en estas herramientas: memoria de traducción, glosario, y unas capacidades únicas de fusionado (sincronización). Está orientado a la traducción de software, y también integra herramientas externas de conversión para la traducción de documentos de oficina.
lokalize;
localización
l10n
internacionalización
i18n
traducción
globalización
g11n
XLIFF
gettext
OpenDocument
KBabel
Introducción
Cuando inicie & lokalize; por primera vez, verá una pestaña Resumen del proyecto. El flujo de trabajo de Lokalize le obliga a empezar creando o abriendo un proyecto.
Si está trabajando en grupo, es posible que vaya a traducir un archivo OpenDocument. Para hacerlo, seleccione Proyecto Crear nuevo proyecto. El asistente le preguntará sobre el documento fuente, lo convertirá a XLIFF, el formato interno de & lokalize;, y creará un proyecto para él. Cuando termine de traducir, seleccione Herramientas Fusionar en ODF para integrar su traducción en una copia del documento original.
Si está traduciendo KDE ya tendrá un archivo de proyecto de & lokalize; en su carpeta de idiomas (normalmente llamada index. lokalize), o puede seleccionar Proyecto Crear proyecto para que el asistente descargue los archivos de traducción para su idioma y cree el proyecto por usted.
Los archivos de traducción se abren en pestañas separadas, con dos grandes editores de multi-línea y una vista de herramientas. Estas vistas se pueden apilar (como las pestañas), separar u ocultar. Los archivos de traducción están formados por muchos pares inglés-destino llamados unidades. Las unidades suelen corresponder a cadenas simples en la interfaz de usuario o a un párrafo de documentación. El propósito del primer editor multi-línea es mostrar la parte original del par, y el del segundo es mostrar la traducción. Puede moverse a través de las unidades con la vista de Unidades de traducción o las teclas Av Pág y Re Pág.
Se recomienda que utilice los atajos de teclado en lugar de los menús y las barras de herramientas para incrementar su productividad. Por ejemplo, utilice Ctrl; L para mover el foco a la entrada Búsqueda rápida para filtrar las unidades de la lista de Unidades de traducción. Cuando termine, pulse AvPág para moverse por la lista filtrada.
Un mensaje puede estar traducido o sin traducir. Un mensaje traducido puede estar aprobado o sin aprobar (a veces llamado dudoso). Si el mensaje no está aprobado, su traducción se renderiza en cursiva. & lokalize; le permite navegar fácilmente por el archivo de acuerdo al estado de su traducción. Vea el menú Ir para los atajos. Mientras navega, los mensajes sin traducir se tratan como no aprobados. También puede usar el filtro de la vista de herramientas Unidades de traducción. Pulsando AvPág avanzará a la siguiente unidad en la lista filtrada u ordenada de la vista.
Si está trabajando con archivos de traducción en formato XLIFF (como en el caso de traducir OpenDocument), dispone de estados avanzados (nuevo, necesita revisión, aprobado, etc). Puede seleccionarlos en el menú desplegable del botón Aprobado de la barra de herramientas. La clasificación como listo o no listo depende de la fase de trabajo actual (traducción, revisión, aprobación). La fase por defecto depende del rol que ocupe en el proyecto (definido en las propiedades del proyecto). Cada unidad contiene información de registro sobre el último cambio de fase y, para cada fase, sobre su propietario.
Proyectos
Los proyectos son uno de los principales conceptos de & lokalize;, y se representan con un archivo que contiene las rutas, carpetas con las traducciones, plantillas, el archivo de glosario, guiones de automatización y una memoria de la traducción. Cuando & lokalize; abra un archivo sin un proyecto cargado, buscará un archivo de proyecto en las carpetas padre (hasta cuatro niveles por encima). También puede especificar el proyecto a través del modificador --project cuando inicie & lokalize; desde la línea de órdenes.
Cada vez que seleccione un rol en un proyecto (traducción, revisión, aprobación), esto afectará a la fase de trabajo que & lokalize; seleccionará automáticamente cuando edite un archivo.
La memoria de traducción (al contrario que los archivos de proyecto, glosario y guiones) no se comparte entre los miembros del equipo de traducción, ya que se crea y guarda en la carpeta personal del usuario, lo que significa que las memorias de traducción de todos los proyectos se guardan en la misma carpeta y se pueden utilizar cuando se abren otros proyectos.
Resumen del proyecto
El Resumen del proyecto muestra un árbol de archivos con estadísticas como el porcentaje de unidades completamente traducidas y el último traductor. También le permite abrir un archivo seleccionado en la pestaña actual o en una nueva ventana de & lokalize;.
Glosario
¿Alguna vez ha estado cansado de teclear la misma secuencia de texto largo varias veces solo porque le cuesta más trabajo encontrarlo en la traducción para copiarlo y pegarlo? Ahora solo tendrá que encontrar la secuencia de palabras (frecuente) en la Vista de glosario, y se insertará punsando un acceso rápido.
Por supuesto el glosario deberá poblarse primero con secuencias de palabras. & lokalize; incluye un editor de glosario manual que permite una búsqueda explícita sobre el glosario completo.
La vista de glosario en la esquina inferior derecha muestra las entradas de glosario adecuadas para la unidad actual
La vista de glosario en la esquina inferior derecha muestra las entradas de glosario adecuadas para la unidad actual
Memoria de traducción
La vista Memoria de traducción le permite arrastrar y soltar una carpeta con archivos de traducción en la vista, desde Dolphin por ejemplo, y en pocos minutos se le mostrarán de forma automática sugerencias de traducción en la entrada de mensajes. Para insertar las sugerencias de traducción en el archivo, pulse Ctrl; 1, Ctrl; 2 y así sucesivamente, dependiendo del número de la sugerencia.
Si pulsa F7 se abrirá la pestaña Memoria de traducción, que permite consultar libremente la MT. Si pulsa sobre un resultado de la búsqueda se abrirá el correspondiente archivo en la entrada en cuestión. Si desea abrir rápidamente algún archivo del proyecto (y añadirlo a la MT), en lugar de seleccionarlo en el Resumen del proyecto, solo tiene que escribir su nombre en el campo Máscara de archivo acompañado por « * ».
El motor MT indexa todas las entradas, incluyendo las que aún no están listas y las no traducidas, lo que le permite reemplazar completamente la « Búsqueda en archivos », que requiere recorrer cada archivo del proyecto cada vez que realiza una búsqueda.
lokalize; con los resultados de la búsqueda en la memoria de traducción para la unidad actual
lokalize; con los resultados de la búsqueda en la memoria de traducción para la unidad actual
Capacidades de sincronización de traducción
El Modo de sincronización (anteriormente conocido como Modo de fusión) ahorra gran cantidad de tiempo a los editores, o cuando dos o más traductores están trabajando simultáneamente en el mismo archivo, o tiene que mantener traducciones de varias ramas de software.
& lokalize; le permite navegar a través de las unidades que difieren, y muestra las diferencias palabra a palabra. Además, & lokalize; tiene dos vistas de sincronización: Sincronización primaria y Sincronización secundaria. Son idénticas, pero el antiguo se suele utilizar para fusionar las traducciones y la segunda para mantener las traducciones de sincronizaciń o para dos ramas de software.
Después de que copie la traducción del archivo auxilizar( sincronizándolo), cualquier cambio que se haga posteriormente a esta unidad se replicará en el archivo auxiliar.
Fusión
Uno de los usos del Modo de sincronización es revisar los cambios hechos por (nuevos) colaboradores, cuando no puede asegurarse de la calidad del trabajo hecho.
Abra un archivo base, a continuación su versión cambiada en la vista de Sincronización primaria, seguida de Alt; Abajo o Alt; Arriba (recuerde que los accesos rápidos pueden modificarse de la misma forma que para las demás aplicaciones de & kde;) para navegar a través de las entradas que son diferentes.
lokalize; utilizado para fusionar cambios en las traducciones
lokalize; utilizado para fusionar cambios en las traducciones
Replicación
El Modo de sincronización también puede utilizarse para hacer cambios de traducción en dos ramas simultáneamente. Especifique en la ruta de la Carpeta de la rama de las opciones de su proyecto la ruta que corresponda a la carpeta base de la rama, y la vista Sincronización secundaria abrirá automáticamente los archivos de la rama. De este modo, cada vez que haga cambios en los archivos de su rama principal, se replicarán automáticamente en la rama (por supuesto, si contiene la misma cadena en inglés).
Por ejemplo, si trabaja en la traducción de KDE, puede descargar trunk de / home/ xx/ hacking/ kde/ trunk/ l10n-kde4/ SU_IDIOMA y una rama de / home/ xx/ hacking/ kde/ branches/ stable/ l10n-kde4/ SU_IDIOMA. Cree un proyecto de & lokalize;: / home/ xx/ hacking/ kde/ trunk/ l10n-kde4/ SU_IDIOMA/ proyecto. lokalize y establezca BranchDir=.. /.. /.. / branches/ stable/ l10n-kde4/ SU_IDIOMA, a continuación trabaje con este proyecto y envíe los cambios tanto de la carpeta de trunk como de la rama.
Traducciones alternativas
Cada unidad puede tener muchas traducciones alternativas asociadas. Tales traducciones pueden aparecer durante la actualización de un archivo, porque se haya modificado ligeramente la cadena original. En este caso, la antigua traducción con su (antigua) fuente se moverá a la lista de traducciones alternativas, así que no se perderán.
Cuando esté traduciendo software, las herramientas gettext se usan normalmente para preparar los archivos a traducir. Cuando cambia el texto original, las herramientas gettext actualizan los archivos a traducir y marcan las entradas en las que ha cambiado el texto original como dudosas (o no preparadas, en otra terminología). Además, se almacena el texto original para que los traductores puedan ver qué cambios se han realizado exactamente. & lokalize; simplifica la vida del traductor resaltando las partes del texto original que han sido cambiadas en la vista Traducciones alternativas.
lokalize; resalta las partes del texto original que se modificaron desde la última revisión de la traducción
lokalize; resalta las partes del texto original que se modificaron desde la última revisión de la traducción
Creación de scripts en & lokalize;
& lokalize; se puede extender mediante el uso de scripts en varios lenguajes interpretados, incluyendo Python y JavaScript. Los scripts suelen estar integrados en la IU de & lokalize; como acciones del menú (a las que puede asignar un acceso rápido de teclado). La ubicación y la entrada del menú para un script se define en su correspondiente archivo. rc. En cada proyecto abierto, & lokalize; explora la carpeta CARPETADELPROYECTO/ lokalize-scripts en busca de archivos. rc y los añade a un archivo de caché llamado CARPETADELPROYECTO/ lokalize-scripts/ scripts. rc (por lo que normalmente no querrá añadirlo al sistema de control de versiones del proyecto). Los archivos RC también contienen rutas de scripts, que pueden ser relativas a la carpeta del archivo. rc o a una carpeta de scripts del sistema (se prueban las dos, y realmente deben ser relativas si desea compartir el archivo. rc con otras personas de su equipo). Así que, por ejemplo, puede especificar.. /.. / scripts/ lokalize/ opensrc. py para cargar un script de la carpeta global de scripts de kde4-l10n (es decir, no específica de su idioma).
Puede encontrar ejemplos de archivos «. rc » en la carpeta de instalación de & lokalize; (normalmente / usr/ share/ kde4/ apps/ lokalize/ scripts/) y en el repositorio de KDE. Aquí puede encontrar más ejemplos de scripts, incluyendo el check-gui. js en JavaScript, que se ejecuta automáticamente en cada guardado de archivos (mediante una opción especial en el archivo «. rc »). Si está familiarizado con Python o JavaScript, el código debería ser autoexplicativo.
A continuación puede encontrar enlaces a las API de referencia. Todo aquello marcado como Q_SCRIPTABLE puede utilizarse en guiones.
Referencia de la API del objeto Editor
Referencia de la API del objeto Lokalize
Referencia de la API del objeto Project
Créditos y licencia
lokalize;
Derechos de autor del programa & copy; 2007, Nick Shaforostoff shaforostoff@kde. ru
Algún código se ha tomado de & kbabel;, el predecesor de & lokalize;.
Derechos de autor de la documentación & copy; 2007-2008 Nick Shaforostoff shaforostoff@kde. ru
Autor:
Nick Shaforostoff shaforostoff AT kde. ru
Consulte la página principal de & lokalize; para obtener más detalles.
Traducido por santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;