# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mover celdas mediante arrastrar y soltar
/text/scalc/guide/move_dragdrop.xhp
arrastrar y soltar; mover celdas
celdas; mover mediante arrastrar y soltar
insertar mediante arrastrar y colocar
insertar; celdas, mediante arrastrar y soltar
mw added " columns; "
Mover celdas mediante arrastrar y soltar
modo de sobreescritura
normal.
Opción
Alt
mientras libera el botón del ratón, usted ingresa al
modo inserción
.
En el modo insertar, las celdas destino se desplazan a la derecha o hacia abajo y las celdas que soltó se insertan en las posiciones vacías, sin que se sobreescriba celda alguna.
En el modo insertar, el recuadro que rodea las celdas que movió presenta un aspecto diferente.
En el modo sobreescribir puede ver los cuatro bordes en derredor del rango seleccionado.
En el modo insertar sólo ve el borde izquierdo cuando las celdas destino se desplazan hacia la derecha.
Únicamente verá el borde superior cuando las celdas destino se desplacen hacia abajo.
Que el rango destino se desplace a la derecha o hacia abajo depende de la distancia entre las celdas origen y destino, en tanto que el movimiento se realice dentro de la misma hoja.
Si mueve el rango a otra hoja, la dirección del desplazamiento dependerá de la cantidad de celdas horizontales o verticales que contenga ese rango.
En el modo insertar, si mueve celdas en una misma fila (es decir, horizontalmente), después de insertarlas, todas las celdas se desplazarán a la izquierda para rellenar el rango de origen.
Comando
Ctrl
o el
Comando
Ctrl
+Mayúsc. mientras suelta el botón del ratón para insertar una copia o enlace, respectivamente.
las teclas presionadas mientras libera el botón del ratón
Resultado
Sin llave
Las celdas se mueven y sobre escriben las celdas en el área de destino.
Las celdas de origen son borradas.
Comando
Ctrl
Las celdas se copian y sobre escriben las celdas en el área de destino.
Las celdas de origen se mantienen.
Comando
Ctrl
+Mayúsc.
Vínculos a las celdas de origen se instertan y sobre escriben las celdas en el área de destino.
Las celdas de origen se mantienen.
Opción
Alt
Las celdas se mueven y se desplazan en el área de destino a la derecha o hacia abajo.
Las celdas de origen son borradas, excepto si se mueve las mismas filas en la misma hoja.
Si mueve las celdas en la misma fila de la misma hoja, en el área de destino se deplazan a la derecha, y la totalidad de filas se desplazan para llenar el área de origen
Opción+Comando
Alt+Ctrl
Las celdas se copian y en el área de destino se desplazan a la derecha o hacia abajo.
Las celdas de origen se mantienen.
Opción+Comando
Alt+Ctrl
+Mayúsc.
Vínculos a las celdas de origen se instertan y en el área de destino se desplazan a la derecha o hacia abajo.
Las celdas de origen se mantienen.