# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferencias avanzadasGeneral Config
General
Configuración generalActions Config
Acciones
Configurar accionesShortcuts Config
Accesos rápidos
Configuración de accesos rápidos
& Inhabilitar las acciones para las ventanas del tipo WM_CLASS
Esto le permite especificar ventanas en las que klipper no debería invocar « Acciones ». Utilice xprop | grep WM_CLASS en un terminal para averiguar el WM_CLASS de una ventana. Después, pulse en la ventana que desea examinar. La primera cadena de caracteres que se muestradespués del signo igual es la que necesita introducir aquí.
Ignorar
Reemplazar el portapapeles
Añadir al portapapeles
Orden
Tratamiento de la salida
Descripción
Propiedades de la acción
nueva orden
Descripción de la orden
Habilitar las & acciones del portapapeles
& Borrar historial del portapapeles
& Configurar Klipper...
& Salir
Mostrar menú emergente de Klipper
Invocar manualmente la acción en el portapapeles actual
& Editar el contenido...
Siguiente elemento del historial
Anterior elemento del historial
Habilitar las acciones del portapapeles
Puede habilitar las acciones de URL más tarde pulsando con el botón derecho sobre el icono de Klipper y seleccionando « Habilitar las acciones »
¿Debe Klipper iniciarse automáticamentecada vez que inicie una sesión?
¿Iniciar automáticamente Klipper?
Iniciar
No iniciar
Utilidad KDE de historial de cortar y pegar
Klipper
(c) 1998, Andrew Stanley-Jones 1998-2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy
Carsten Pfeiffer
Autor
Andrew Stanley-Jones
Autor original
Patrick Dubroy
Colaborador
Luboš Luň ák
Correcciones y optimizaciones
Esben Mose Hansen
Encargado
Editar el contenido
¿Seguro que desea borrar todo el historial del portapapeles?
¿Borrar historial del portapapeles?
Historial del portapapeles
arriba
actual
abajo


Klipper - Herramienta del portapapeles
& Más
Repetir las acciones sobre un elemento seleccionado del historial
Eliminar los espacios en blanco al ejecutar las acciones
Habilitar las acciones basadas en MIME
Acciones:
Expresión regular
Añadir una acción...
Editar acción...
Eliminar acción
Avanzado
Pulse en la columna resaltada del elemento para cambiarla. « %s » en una orden será reemplazado por el contenido del portapapeles. Mire lea entrada de Wikipedia sobre este tema para saber más.
Propiedades de la acción:
Expresión regular:
Descripción:
Automático:
Lista de órdenes para esta acción:
Añadir una orden
Eliminar la orden
Doble clic sobre un elemento para editarlo
Menú emergente en la posición del ratón
Guardar el contenido del portapapeles al salir
Impedir el borrado del portapapeles
Ignorar imágenes
Selección y portapapeles
Ignorar la selección
Solo selección de texto
Sincronizar contenidos del portapapeles y la selección
Tiempo límite para el menú emergente de las acciones:
Tamaño del historial del portapapeles:
Versión de Klipper
Menú emergente en la posición del ratón
Guardar el contenido del portapapeles al salir
Si selecciona esta opción, el portapapeles nunca se podrá borrar. P. ej. cuando una aplicación acaba, el portapapeles se debería borrar.
Cuando selecciona un área de la pantalla con el ratón o el teclado, esta se denomina « selección ». Si marca esta opción, dicha selección no se almacenará en el historial del portapapeles, pero se podrá pegar usando el botón central del ratón.
Sincronizar el portapapeles y la selección
Cuando selecciona un área de la pantalla con el ratón o el teclado, esta se denomina « selección ». Si marca esta opción, la selección y el portapapeles se coordinarán, por lo que cualquier cosa que seleccione estará inmediatamente disponible para pegarse en otra parte usando cualquier método, incluyendo el botón central del ratón. Si no, la selección se guardará en el historial del portapapeles pero solo podrá pegarse con dicho botón central. Véase también la opción « Ignorar selección »
Solo selección de texto
Cuando selecciona un área de la pantalla con el ratón o el teclado, esta se denomina « selección ». Si marca esta opción, solo se almacenarán en el historial las selecciones de texto, y las de imágenes u otro tipo se excluirán.
Usar editor gráfico de expresiones regulares
Capturador de URL habilitado
No hay acciones para WM_CLASS
Tiempo límite para el menú emergente de las acciones (segundos)
Un valor 0 desactiva el tiempo de espera
Tamaño del historial del portapapeles
Instrucción falsa para indicar cambios en el árbol de acciones
Eliminar los espacios en blanco al ejecutar las acciones
Algunas veces, el texto seleccionado tiene espacios en blanco al final, el cual, si se carga como un URL en el navegador puede causar un error. Habilitando esta opción, se eliminan los espacios en blanco al principio y al final de la cadena seleccionada (el contenido original del portapapeles no se alterará).
Repetir acción del historialNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, pvicentea@wanadoo. es, yo@miguelrevilla. com
El portapapeles está vacío
%1 - Acciones para: %2
Inhabilitar este menú emergente
& Cancelar
Portapapeles/ Comportamiento de selección
Separar el portapapeles y la selección
Esta opción impide que la selección quede registrada en el historial del portapapeles. Sólo los cambios explícitos del portapapeles quedan registrados.
Hay dos tipos de búfers disponibles en el portapapeles: El portapapeles se rellena seleccionando algo y pulsando CTRL-C o pulsando "Copiar" en una herramienta o en una barra de menú. La Selección está disponible inmediatamente después de seleccionar algún texto. El único modo de acceder a la selección es pulsar el botón central del ratón. Puede configurar la relación entre el Portapapeles y la Selección
Klipper - Herramienta del portapapeles