# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Descubrir reino
Se requiere autenticación para descubrir un reino de Kerberos
Unir equipo al reino
Se requiere autenticación para unir este equipo a un reino o a un dominio
Quitar equipo del reino
Se requiere autenticación para quitar este equipo de un reino o de un dominio.
Cambiar política de inicio de sesión
Para cambiar la política sobre quién puede iniciar sesión en este equipo, necesita autenticarse.
El proceso finalizó con la señal: %d
Se canceló la operación
No se encontró la orden configurada: %s
Orden omitida: %s
La orden configurada no es válida: %s
Se han recibido datos de Netlogon no válidos o no soportados del servidor
En este sistema, LDAP no soporta conexiones UDP
El software de membresía «%s» es desconocido o no es compatible
Ya se unió a un dominio
El nombre o la contraseña del administrador no es válido
Actualmente no se ha unido a este dominio
Necesita credenciales para abandonar este dominio
No se pudo escribir la configuración: %s
No tiene autorización para realizar esta acción
Se canceló la operación.
Falló al unir el equipo al reino. Consulte los diagnósticos.
Falló al sacar el equipo del dominio. Consulte los diagnósticos.
No está soportado el unirse a este reino sin credenciales
No está soportado el salir de este reino sin credenciales
No está soportado el unirse a este reino usando una caché de credenciales
No está soportado el salir de este reino usando una caché de credenciales
No está soportado el unirse a este reino usando un secreto
No está soportado el salir de este reino usando un secreto
No está soportado el unirse a este reino usando una contraseña
No está soportado el salir de este reino usando una contraseña
No está soportado el unirse a este reino
No está soportado el salir de este reino
Ya se está ejecutando otra acción
Ya se ha unido a otro dominio: %s
Falló al cambiar los inicios de sesión permitidos. Consulte los diagnósticos.
El reino no permite los inicios de sesión específicos
El argumento%s%s%s no válido no coincide con el formato de inicio de sesión.
Los siguientes paquetes no están disponibles para instalarlos: %s
Paquetes necesarios no instalados: %s
Instalando los paquetes necesarios
Falló al descubrir reino. Consulte los diagnósticos.
No se ha unido a este dominio
El proveedor Samba no puede restringir los inicios de sesión permitidos.
El argumento de inicio de sesión «%s» no válido contiene caracteres no soportados
Falló al activar SSSD en nsswitch.conf y PAM.
No se pudo unir automáticamente al dominio
Unirse a un dominio con una contraseña de un solo uso solo está soportado con el software del miembro «%s»
Unirse a un dominio con una contraseña de usuario solo está soportado con el software del miembro «%s»
No se admiten las credenciales para unirse al dominio
Ya se ha unido a este dominio
Ya está configurado un dominio con este nombre
El dominio %s ya está en el archivo de configuración sssd.conf
No tiene al dominio %s en el archivo de configuración sssd.conf
El argumento del equipo no está soportado al unirse a un dominio IPA.
Actualmente no se ha unido a este dominio
Descubrir reino disponible
Unir este equipo a un reino
Sacar este equipo de un reino
Listar los reinos conocidos
Permitir inicios de sesión de usuario
Denegar inicios de sesión de usuario
Instalar modo en un prefijo específico
Salida detallada
No preguntar
No se pudo conectar al servicio del reino
No se pudo cargar el servicio del reino
No se pudo conectar al bus del sistema
No se pudo crear el par del socket: %s
No se pudo crear el socket
No se pudo ejecutar realmd
No se pudo crear la carpeta en tiempo de ejecución: %s: %s
No se pudo crear el archivo de la caché de credenciales: %s: %s
No se pudo resolver la caché de credenciales
Contraseña no válida para %s
No se pudo autenticar como %s
No se pudo analizar el nombre de usuario: %s
No se pudo leer la caché de la credencial
No se pudo inicializar Kerberos
No se puede solicitar una contraseña al ejecutarse en modo desatendido
Contraseña para %s:
No se pudo solicitar la contraseña: %s
El reino no soporta que los miembros usen una contraseña
El reino no soporta que los miembros usen una contraseña de un solo uso
No se pudieron seleccionar las credencias de Kerberos
No se pudieron leer las credencias de Kerberos
El reino no soporta los miembros automáticos
No se pudieron descubrir los reinos
No se ha descubierto ningún reino predeterminado
No se ha encontrado el reino: %s
Mostrar todos los reinos descubiertos
Solo mostrar los nombres
Utilizar un software cliente específico
Usar software de membresía específico
Usar software de servidor específico
Mostrar todos los reinos
No se pudo unir al reino
No se puede unir a este reino
No se ha encontrado el reino
Nombre de usuario que usar para unirse
OU DN del equipo que unir
Unirse automáticamente sin una contraseña
Unirse con una contraseña preestablecida de un solo uso
Establecer el usuario principal para la cuenta del equipo
Especificar un reino al que unirse
No se puede usar el argumento --no-password con --one-time-password ni con --user
No se puede usar el argumento--one-time-password con --user
No se pudo abandonar el reino
Quitar equipo del reino
Nombre de usuario que usar para quitar
No se pudieron cambiar los inicios de sesión permitidos
Permitir el inicio de sesión a cualquier cuenta del reino
Denegar el inicio de sesión a cualquier cuenta del reino
Quitar permiso para iniciar sesión a una cuenta del reino
Tratar nombres como grupos a los que permitir
Reino en el que permitir/denegar los inicios de sesión
No se deben especificar inicios de sesión con -a ni con --all
No se pueden usar los argumentos --withdraw ni -x al denegar inicios de sesión
Los inicios de sesión específicos se deben especificar con --withdraw
No se pueden especificar los grupos con -a ni con --all
Usar --all para denegar todos los inicios de sesión
Especificar los usuarios que añadir o quitar de la lista de permitidos
Especificar la denegación con --all está obsoleto. Use realm permit --withdraw