# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mantenedor
Mantenedor anterior
KNode
Un lector de noticias para KDE
Copyright © 1999-2009, los autores de KNode
Jakob Schroeter
Buscando en artículo...
& Ver fuente
Contestar al & grupo...
Contestar por correo-e...
Reenviar por correo... article
& Cancelar artículo
Sustituir artículo
Tipo de letra de ancho fijo
Formato decorado
Descifrar (Rot 13)
Encabezados
Encabezados & decorados
Encabezados estándar
Todos los encabezados
& Adjuntos
Como & icono
& En la línea
& Ocultar
& Establecer codificación de caracteres@item default character set
Por defecto
Establecer codificación de caracteres
Abrir URL
& Copiar la dirección del enlace
Marcador para este enlace
& Añadir a la libreta de direcciones
Abrir en la libreta de direcciones
Abrir adjunto
Guardar adjunto como...
No se puede cargar el artículo.
El artículo no tiene datos.
Juego de caracteres desconocido. Se usará el juego de caracteres predeterminado.
Este artículo tiene el tipo MIME & quot; message/ partialquot;, que KNode todavía no puede manipular. Mientras tanto puede guardar el artículo como un archivo de texto y reensamblarlo a mano.
Nota: Éste es un mensaje en HTML. Por motivos de seguridad, sólo se muestra el código HTML. Si confía en el remitente del mensaje, puede activar la visualización del formato HTML para este mensaje haciendo clic aquí.
Ha ocurrido un error.
Referencias:
El mensaje fue firmado con una clave desconocida 0x%1.
No se puede comprobar la validez de la firma.
El mensaje fue firmado por %1 (Clave ID: 0x%2).
El mensaje fue firmado por %1.
La firma es válida, pero no se conoce la validez de la clave.
La firma es válida, pero la clave es de confianza parcial.
La firma es válida y la clave es de confianza total.
La firma es válida y la clave es de confianza absoluta.
La firma es válida pero la clave no es de confianza.
Aviso: Firma incorrecta.
Fin del mensaje firmado
sin nombre
Ocurrió un error al descargar el origen del artículo: %1
Seleccione juego de caracteres
Asuntocollection of article headers
Decollection of article headers
Puntuación
Lineascollection of article headers
Fechacollection of article headers
Ver columnas
Contador de líneas
Fecha (hilo cambiado)
Grupos de noticias / para
No se puede crear una carpeta para esta cuenta.
Esta cuenta no puede ser borrada, dado que hay mensajes sin enviar.
¿Quiere realmente borrar esta cuenta?
& Eliminar@title
Al menos un grupo de esta cuenta esta actualmente en uso. La cuenta no puede ser borrada en este momento.
Falló la ubicación de memoria. Debería cerrar esta aplicación ahora para evitar la pérdida de datos.
El autor ha pedido una respuesta por correoen vez de una contestación al grupo de noticias. (Contestar a: autor) ¿Quiere que la respuesta que haga sea pública?
Respuesta pública
Responder por correo
El autor pidió una copia por correo de su respuesta (cabecera Copias del mensaje a)
Este artículo tiene adjuntos. ¿Quiere reenviarlos también?
Reenviar
No reenviar
Mensaje reenviado (comienzo)
Grupo de noticias
Mensaje reenviado (fin)
¿Quiere realmente cancelar este artículo?
Cancelar el artículo
¿Quiere enviar el mensaje de cancelación ahora o después?
Pregunta
Ahora
Después
No ha configurado ninguna cuenta de noticias válida.
¿Realmente quiere sustituir este artículo?
Sustituir
Este artículo no se puede editar.
El programa generador de firmas produjo la siguiente salida: %1
Este artículo ya ha sido enviado.
No se puede cargar el artículo.
No se puede cargar la carpeta saliente.
Ha cancelado el envío de artículos. Los artículos no enviados se guardan en la carpeta « Saliente ».
Haga el favor de definir el nombre del servidor para generar el id. del mensaje o desactívelo.
Introduzca una dirección de correo electrónico válida en la pestaña de identidades del cuadro de diálogo de configuración.
Introduzca una dirección de correo electrónico válida en la sección de identidades del cuadro de diálogo de configuración.
Los correos-e no se pueden cancelar ni sustituir.
Los mensajes cancelados no se pueden cancelar ni modificar.
Sólo los artículos enviados se pueden cancelar o modificar.
Este artículo ya se ha cancelado o modificado.
Este artículo no se puede cancelar ni modificar porque el id. de mensaje no lo ha creado KNode. Puede buscar su artículo en el grupo de noticias y cancelarlo (o sustituirlo) allí.
Este artículo no parece venir de usted Sólo puede cancelar o sustituir sus propios artículos.
Tiene que descargar el cuerpo del mensaje antes de poder cancelar o sustituir el artículo.
Errores en el envío
Hubo errores al enviar estos artículos:
Los artículos no enviados se guardan en la carpeta « Saliente ».
Mensaje de error: default filter name
todosdefault filter name
no leídosdefault filter name
nuevodefault filter name
vistodefault filter name
hilos de discusión con no leídosdefault filter name
hilos de discusión con nuevosdefault filter name
artículos propiosdefault filter name
hilos de discusión con artículos propios
Guardar adjunto
Guardar artículo
Creando lista...
sin asunto
¿Quiere realmente borrar estos artículos?
Eliminar artículos
El artículo pedido no está disponible en su servidor de noticias. Puede intentar conseguirlo en groups. google. com.
(moderado)
%1: %2 nuevos, %3 mostrados
Filtro: %1
%1: %2 mostrados
Eliminar noticias caducadas en %1
Comprimiendo carpeta %1
%1 caducaron: %2 > br / > quedan: %3
Limpiando
Limpiando. Por favor espere...
Nombre
No leídas
Total
Editar direcciones recientes...
Enviar & ahora
Enviar más & tarde
Guardar como & borrador
Eliminar
Pegar como citado
Añadir & firma
& Insertar archivo...
Insertar archivo (en una caja)...
Adjuntar archivo...
Firmar artículo con & PGP
Eliminar
& Propiedades
Enviar artículo de & noticias
Enviar correo
Configurar juego de & caracteres
Configurar juego de caracteres
Ajuste de línea
Corrección ortográfica & automática
Añadir caracteres de comentario
Quitar caracteres de comentario
Añadir caja
Eliminar caja
Obtener texto & original (sin recortar)
& Cifrar (Rot 13)
Lanzar editor & externo


Introduzca un asunto, por favor.
Introduzca un grupo de noticias, por favor.
Está enviando un correo cruzado a más de 12 grupos de noticias. Elimine todos los grupos de noticias en los que el artículo esté fuera de lugar, por favor.
Está copiando a más de cinco grupos. Por favor reconsidere que sea realmente útil y elimínelo de los grupos en los que su artículo esté fuera de lugar. ¿Quiere volver a editar el artículo o enviarlo?
Enviaredit article
& Editar
Está copiando a más de dos grupos. Use la cabecera « Responder a » para dirigir las respuestas de su artículo a un grupo. ¿Quiere volver a editar el artículo o enviarlo?
Está dirigiendo respuestas a más de 12 grupos de noticias. Elimine algunos grupos de noticias de la cabecera « Responder-a », por favor.
Está dirigiendo las respuesta a más de 5 grupos. Por favor reconsidere que sea realmente útil. ¿Quiere volver a editar el artículo o enviarlo?
Introduzca la dirección de correo, por favor.
Su mensaje tiene caracteres que no están incluídos en el juego de caracteres « us-asci ». Elija un juego de caracteres apropiado en el menú « Opciones ».
No puede enviar un mensaje vacío.
Su artículo contiene únicamente texto comentado. ¿Quiere volver a editar el artículo o enviarlo?
No puede publicar un artículo únicamente con texto comentado.
Su artículo tiene líneas de más de 80 caracteres. ¿Quiere volver a editar el artículo o enviarlo?
Su firma tiene más de 8 líneas de largo. Debería acortarla para ajustarse al límite ampliamente aceptado de 4 un máximo de 4 líneas. ¿Quiere volver a editar el artículo o enviarlo?
Su firma excede el estándar de límite de 4 líneas. Considere acortar la firma, por favor, ya que si no lo hace puede molestar a los lectores.
Aún no ha configurado su clave de firma preferida. Especifíquela en la configuración de identidad global, en las propiedades de la cuenta o en las del grupo. El artículo se enviará sin firmar.
Enviar sin firmar
¿Quiere guardar este artículo en la carpeta borrador?
Insertar archivo
Adjuntar archivo
El remitente no quiere una copia de su respuesta (Copias del mensaje a: nadie). Por favor, respete su petición.
Enviar copia
Esto reemplazará todo el texto que haya escrito.
No se ha configurado el editor. Por favor, hágalo en el diálogo de configuraciones.
Incapaz de lanzar el editor externo. Por favor compruebe su configuración en el diálogo de configuraciones.
Artículo de noticias
Correo
Artículo de noticias y correo
OVR
INS
Tipo: %1
Juego de caracteres %1
Columna: %1
Linea: %1
Sin asunto
No se puede lanzar el ISpell. Por favor, asegúrese de que ISpell está correctamente configurado y en el PATH.
Parece que ISpell se ha muerto.
No se encontraron errores ortográficos.
Archivo
Tipo
Tamaño
Descripción@label name of a newsgroup
Codificación
Propiedades de los adjuntos
Nombre: @label description of a newsgroup
Tamaño:
MIME
Tipo-MIME:
& Descripción:
& Codificación:
Ha establecido un tipo de MIME inválido. Por favor, modifíquelo.
Ha cambiado el tipo de MIME de este adjunto de no-texto a texto. Esto podría ocasionar un error durante la carga o codificado del archivo. ¿Continuar?
Para:
Explorar...
& Grupos:
Explorar...
Respondiendo-a:
Asunto:
Está editando el cuerpo del artículo en un editor externo. Para continuar, tiene que cerrar el editor externo.
Finalizar el editor externo
Añadir...
No se puede abrir el archivo de la firma.
No se puede ejecutar el generador de firmas.
Servidores de grupos de noticias
Servidor de correo (SMTP)
General@title: group
Navegación
Puntuación
Filtros
Cabeceras
Visor
Técnico
Editor
Ortografía@label: textbox Name of the user in a message
& Nombre:
Su nombre tal y como aparecerá cuando los demás lean sus noticias. Ej.: María Ejemplo Ejemplo.
Organización:
El nombre de la organización para la que trabaja. Ej.: KNode, S. A..
& Dirección de correo:
Su dirección de correo tal y como aparecerá cuando los demás lean sus noticias. Ej.: nospam@porfavor. com.
Dirección de & respuesta:
Cuando alguien responda a su noticia por correo, ésta es la dirección a la que se enviará el mensaje. Si rellena este campo, haga el favor de indicar una dirección de correo real. Ej.: maria@ejemplo. com.
Copias del & mensaje a: @action: button Change signing key
& Cambiar...
Tu clave OpenPGP
Seleccionar la clave OpenPGP que debería ser usado para firmar artículos.
Clave de firma:
La clave OpenPGP que elija será usada para firmar sus artículos.
& Usar una firma desde el archivo
Marque esto para permitir que KNode lea la firma de un archivo.
Archivo de la & firma:
El archivo del que se leerá la firma. Ej.: / home/ mejemplo/. firma. @action: button Choose a file that contains a signature for messages
& Seleccionar... @action: button Launch the edit of the signature file
& Editar archivo
El archivo es un programa
Marque esta opción si la firma se generará por un programa. Ej.: / home/ mejemplo/ genfirma. sh.
Especificar firma debajo
Elegir una firma
Debe indicar un nombre de archivo.
Ha especificado una carpeta.
Servidor: %1
Puerto: %1
Servidor:
Puerto:
Propiedades de %1@title: tab
Nueva cuenta
Servidor
& Identidad
Limpieza
Haga el favor de introducir un nombre cualquiera para la cuenta y el nombre del servidor de noticias.
& Usar colores personalizados@action: button Run a color selection dialog
Cambiar...
Usar & tipos de letras personalizadas@action: button Run a font selection dialog
Cambiar... @action: button Add a new message header field (open dialog)
& Añadir...
& Editar...
Arriba@action: button move something down in a list
Abajo@action: button
¿Borrar realmente esta cabecera?
Propiedades de la cabecera@label: textbox Edition of a message header name
Cabecera: @label: textbox Edition of the displayed name in the UI of a message header
Nombre & mostrado:
& Grande
& Negrita
& Itálica
Subrayado
Valor
& Grande
Negrita
& Itálica
Subrayado
Puntuación predefinida para los hilos de discusión & ignorados:
Puntuación predefinida para los hilos de discusión & vigilados: @title
& Filtros: @action: button Add a new filter
Copiar... @action: button Delete a filter
& Menú: @action: button move something up in a list
Añadir & separador@action: button
& Borrar separador
Permitir 8 bits
7 bits (imprimible)
Cabecera adicional
& Usar la configuración global para la limpieza
Opciones de limpieza de grupos de noticias
& Caducar artículos viejos automáticamente
Vaciar los grupos cada:
& Mantener los artículos leídos:
Mantener los artículos no leídos:
Eliminar artículos que no estén disponibles en el servidor
Mantener los hilos de discusión
Carpetas
Comprimir las carpetas automáticamente
Vaciar las carpetas cada:
Conversión
Comenzar conversión...
Felicidades. Ha actualizado a la versión %1 de KNode Desafortunadamente esta versión usa un formato diferente para algunos archivos de datos, así que para mantener sus datos actuales es necesario convertirlos primero. KNode hace esto automáticamente. Si lo desea, se hará una copia de seguridad de sus datos antes de comenzar la conversión.
Crear copia de seguridad de datos antiguos
Guardar copia de seguridad en:
Navegar...
Convirtiendo, por favor espere...
Tareas procesadas:
¡Ocurrieron algunos errores durante la conversión! Debería ahora examinar el registro para ver qué salió mal.
¡La conversión se realizó con éxito! Disfrute con esta nueva versión de KNode; -)
Arrancar KNode
Por favor introduzca un trayecto válido a la copia de seguridad.
Falló la copia de seguridad. ¿Quiere continuarde todas formas?
creada copia de seguridad de datos antiguos en: %1
falló la copia de seguridad.
falló la conversión de la carpeta « Borradores » a la versión 0.4.
convertida la carpeta « Borrador » a la versión 0.4
nada que hacer en la carpeta « Borrador »
fallo en la conversión de la carpeta « Saliente » a la versión 0.4.
convertida la carpeta « Saliente » a la versión 0.4
nada que hacer con la carpeta « Saliente »
falló la conversión de la carpeta « Enviado » a la versión 0.4.
convertida la carpeta « Enviado » a la versión 0.4
nada que hacer con la carpeta « Enviado»collection of article headers
Aprobadacollection of article headers
Codificando-contenido-transferenciacollection of article headers
Contenido-tipocollection of article headers
Controlcollection of article headers
Distribucióncollection of article headers
Caducacollection of article headers
Contestar-acollection of article headers
Copias del mensaje acollection of article headers
Id del mensaje
Versión-MIMEcollection of article headers
Servidor-envío-NNTPcollection of article headers
Gruposcollection of article headers
Organizacióncollection of article headers
Rutacollection of article headers
Referencias
Responder-acollection of article headers
Remitentecollection of article headers
Sustituircollection of article headers
Paracollection of article headers
Agente-usuariocollection of article headers
X-Mailercollection of article headers
X-lector de noticiascollection of article headers
X-no guardarcollection of article headers
XRefcollection of article headers
Grupos
Los siguientes sustitutivos están soportados: %MYNAME=mi nombre, %MYEMAIL=dirección de correo personal
Asunto y & remitente
ID de & mensajes
Estado
Edad
días
& Adicional
Nuevo filtro
Nombre:
Artículos individuales
Hilos de discusión completos
Aplicar a:
Mostrar en menú
Por favor proporcione un nombre para este filtro.
Un filtro con este nombre ya existe. Por favor elija un nombre distinto.
¿Realmente quiere borrar este archivo?
ERROR: no existe tal filtro.
Seleccionar filtro
Cargando carpeta...
Carpetas locales
Borradores
Saliente
Enviado
No se puede cargar el archivo de índice.
Nueva carpeta
Importar carpeta MBox
Importando artículos...
Guardando artículos...
Exportar carpeta
Exportando artículos...
Buscar:
Deshabilitar vista en árbol
Sólo & suscrito
Sólo & nuevo
Cargando grupos...
Grupos en %1: (%2 mostrados)
moderado@title: group
puntuando...
Reorganizando cabeceras...
No se puede cargar las cabeceras guardadas: %1
Suscribirse a grupos de noticias
Nueva & lista
Nuevos & grupos...
Cambios actuales:
Suscribirse a
Darse de baja de
Se ha subscrito a un grupo moderado. Sus artículos no aparecerán inmediatamente, tendrán que pasar por el proceso de moderación.
Descargando grupos...
Grupos nuevos
Comprobar los grupos nuevos
Creados desde la última comprobación:
Creados desde esta fecha:
Comprobando nuevos grupos...
¿Quiere darse de baja realmente de esos grupos de noticias?
Darse de baja
El grupo « %1 » está siendo actualizado ahora. No es posible darse de baja en este momento.
Este grupo no puede caducar porque está siendo actualizado en estos momentos. Por favor inténtelo más tarde.
Parece que el grupo %1 ya no existe en el servidor. Puede de suscribirse.
No tiene grupos en esta cuenta. ¿Quiere obtener una lista actualizada?
Obtener lista
No obtener@title: window %1=newsgroup name
Preferencias@label: textbox Alternative name of a newsgroup
Apodo: @label: listbox
Usar una codificación de caracteres predeterminada distinta: @title: group
Descripción: @label status of posting to a newsgroup
Estado: posting status
desconocido
publicación prohibida
publicación permitidaposting status
Estadísticas
Artículos:
Artículos sin leer:
Artículos nuevas:
Hilos de discusión con artículos sin leer:
Hilos de discusión con artículos nuevos: @title: tab
Identidad@title: tab
Limpiar
Seleccionar destinos
Grupos para este artículo:
Está enviando a un grupo moderado. Sepa que su artículo no aparecerá en ningún grupo hasta que haya sido aprobado por los moderadores del grupo.
Enviando el mensaje
Esperando...
Buscar:
Listo
Lector de noticias KDE
Artículo siguiente
Va al artículo siguiente
Artículo & anterior
Va al artículo anterior
Siguiente & artículo no leído
& Siguiente hilo de discusión no leído
Grupo siguiente
Grupo anterior
Revisar los artículos
Foco sobre la carpeta siguiente
Foco sobre la carpeta anterior
Seleccionar la carpeta con el foco
Foco sobre el artículo siguiente
Foco sobre el artículo anterior
Seleccionar el artículo con el foco
& Propiedades de la cuenta
& Renombrar cuenta
& Suscribirse a los grupos de noticias...
Caducar todos los grupos
Obtener artículos nuevos en todos los & grupos
Obtener artículos nuevos de todas las cuentas
& Eliminar cuenta
& Publicar en grupo de noticias...
& Propiedades del grupo
Renombrar & grupo
& Obtener artículos nuevos
& Caducar grupo
Reorganizar grupo
Darse de baja del grupo
Marcar todos como leídos
Marcar todos como & no leídos
Marcar el último como & no leído...
& Configurar KNode...
& Nueva carpeta
Nueva & subcarpeta
& Eliminar carpeta
& Renombrar carpeta
& Comprimir carpeta
Comprimir todas las carpetas
& Vaciar carpeta
& Importar carpeta MBox...
Exportar como carpeta MBox...
& Ordenar
Por asunto
Por remitente
Por puntuación
Por & líneas
Por & fecha
Ordenar
& Filtro
Filtro
Buscar artículos...
Actualizar lista
& Contraer todos los hilos de discusión
Expandir todos los hilos de discusión
Conmutar subenlaces
& Mostrar hilos de discusión
Ocultar & hilos de discusión
Marcar como leído
Marcar como no leído
Marcar & hilo de discusión como leído
Marcar hilo de discusión como & no leído
Abrir en & ventana propia
& Editar reglas de puntuación...
Recalcular puntuación
Bajar puntuación de autor...
Subir puntuación de autor...
& Ignorar hilo de discusión
& Vigilar hilo de discusión
Enviar mensajes pendientes
& Eliminar artículo
Enviar ahoraedit article
& Editar artículo...
Detener la red
Bajar artículo con & ID...
Mostrar la búsqueda rápida
Ocultar la búsqueda rápida
KNode está enviando artículos en este momento. Si sale ahora puede perder esos artículos. ¿Quiere salirde todas formas?
¿Quiere darse de baja realmente de %1?
Marcar como no leído
Indique cuántos artículos deben marcarse como leídos:
No puede borrar una carpeta estándar.
¿Realmente quiere borrar esta carpeta y todas las anidadas?
La carpeta no puede borrarse porque alguno de sus artículos se está usando en este momento.
No puede cambiar de nombre una carpeta estándar.
La carpeta no puede ser vaciada ahora porque algunos artículos están en uso en este momento.
¿Realmente quiere eliminar todos los artículos de %1?
Seleccionar clasificación por columnas
Bajar artículo con ID
Id del & mensaje:
Obtener
Buscar artículos
Buscar
& Limpiar
Mostrar hilos de discusión completos
KWallet no está disponible. Se le recomienda encarecidamente que use KWallet para gestionar sus contraseñas. También puede almacenar la contraseña en el archivo de configuración de KNode. La contraseña se almacena en un formato ofuscado, pero no se debe considerar seguro, ya que si se consigue acceso al archivo de configuración, es posible descifrar su contenido. ¿Quiere almacenar la contraseña para el servidor « %1 » en el archivo de configuración?
KWallet no está disponible
Almacenar la contraseña
No almacenar la contraseña
Cuerpo del artículo
Está leído:
Es nuevo:
Tiene relacionados sin leer:
Tiene nuevos relacionados:
Verdadero
Falso
Tiene
NO tiene
Expresión regular
No se pudo crear el trabajo de transporte de correo.
Cargando de disco la lista de grupos...
Incapaz de leer el archivo de la lista de grupos
Escribiendo a disco la lista de grupos...
Incapaz de escribir el archivo de la lista de grupos
Ordenando...
Archivo
& Adjuntar
Opciones
Herramientas
Barra de herramientas principal
Resultado de la verificación ortográfica
Comprobar automáticamente si hay artículos nuevos
Número máximo de artículos que obtener
Marcar automáticamente los artículos como leídos
Marcar el artículo como leído después de
Marcar los artículos cruzados como leídos
Desplazamiento inteligente
Mostrar el hilo completo al expandir
Hilos expandidos de forma predefinida
Mostrar columna de número de líneas
Mostrar columna de puntuación
Mostrar contador de no leídos en el hilo
Mostrar hilos
Formato estándar
Formato localizado
Formato decorado
Formato ISO
Formato predefinido
Formato de fecha
Formato de fecha predefinido
Reajustar el texto si es necesario
Eliminar las líneas vacías sobrantes
Mostrar la firma
Interpretar emoticonos y otros formatos
Caracteres de citado reconocidos
Abrir adjuntos con un clic
Mostrar contenidos alternativos como adjuntos
Tipo de letra de ancho fijo
Mostrar barra de referencias
Prefiere HTML a texto plano
Permitir referencias externas en HTML
Al marcar al grupo como leído ir al siguiente grupo
Al marcar al hilo de discusión como leído ir al siguiente hilo de discusión sin leer
Marcar el hilo de discusión como leído cierra el hilo de discusión actual
Al Ignorar el hilo de discusión ir al siguiente hilo de discusión sin leer
Cerrar el hilo de discusión actual al cerrarlo
Al dejar un grupo marcar todos los artículos como leídos
Puntuación predefinida para los hilos de discusión ignorados
Puntuación predefinida para los hilos de discusión vigilados
Tamaño de la caché para cabeceras
Tamaño de la caché para artículos
Usar código de caracteres propio al responder
Nombre de servidor usado para generar el ID del mensaje.
Generar Id del mensaje
No añadir la cabecera de identificación del « Agente-de-usuario »
Usar correo externo
Permitir codificación de 8 bits
Juego de caracteres
Ajustar línea en la columna:
Revisión automática de ortografía
Máximo largo de línea si se activa el ajuste de línea
Añadir firma automáticamente
Reajustar texto de las citas automáticamente
Incluir firma de los autores
Ponga el cursor debajo de la frase de introducción
Iniciar editor externo automáticamente
Frase de introducción
Ruta al editor externo
Usar colores personalizados
Segundo plano
Alternar fondo
Texto normal
Enlace
Hilo de discusión leído
Hilo de discusión no leído
Artículo leído
Artículo sin leer
Firma válida con clave fiable
Firma válida con clave no fiable
Firma no verificada
Firma incorrecta
Aviso de mensaje HTML
Usar tipos de letras personalizadas
Cuerpo del artículo
Cuerpo del artículo (fijo)
Lista de grupos
Lista de artículos
& Visor
& Ir
Cuenta
& Grupo
& Carpeta
Artículo
Puntuación
Configuración
Activar el & intervalo de comprobación de noticias
Intervalo de comprobación:
Obtener descripción de los grupos
El servidor necesita & autenticación
Contraseña:
& Usuario:
Cifrado
Ninguno
SSL
TLS
& Servidor:
& Puerto:
& Subscribir...
Ajustar línea en la columna:
Añadir firma automáticamente
Responder
Frase de & introducción:
Sustitutivos: %NAME =nombre del remitente, %EMAIL =dirección del remitente, %DATE =fecha, %MSID =id del del mensaje, %MSIDX =id del mensaje sin corchetes angulares, %GROUP =nombre del grupo, %L =salto de línea
Reajustar texto de las citas automáticamente
Incluir firma de los autores
Ponga el cursor debajo de la frase de introducción
Editor externo
Lanzar editor externo automáticamente
%f será reemplazado con el nombre del archivo que va a editar.
Especificar editor:
& Generar Id del mensaje
Nombre del & servidor:
Codificación:
Usar código de caracteres propio al responder
Juego de caracteres
Cabecera
No añadir la cabecera de identificación del « Agente-de-usuario »
Eliminar
Sustitutivos para respuestas: %NAME =nombre del remitente, %EMAIL =dirección del remitente.
Gestionar artículo
Comprobar automáticamente si hay artículos nuevos
& Máximo número de artículos a obtener:
Marcar el artículo como leído después de:
seg
Marcar los artículos enviados a varias listas como leídos
Hilos de discusión expandidos por omisión
Desplazamiento inteligente
Mostrar todo el hilo de discusión & expandido
Mostrar puntuación de artículo
Mostrar número de & líneas
Mostrar hilos de discusión no leídos
Presentación de fecha
Formato personalizado (Mayús+F1 para ayuda):
« Marcar todos como leídos » provoca las siguientes acciones
Cambiar al & siguiente grupo
« Marcar como leído » provoca las siguientes acciones
Cerrar el hilo de discusión actual
Ir al & siguiente hilo de discusión no leído
« Ignorar hilo de discusión » provoca las siguientes acciones
Cerrar hilo de discusión actual
Ir al siguiente hilo de discusión no leído
Dejar un grupo provoca las siguientes acciones
Marcar todos los artículos como leídos
Apariencia
Caracteres de comentario reconocidos
Eliminar lineas vacías
Mostrar la firma
Recortar texto cuando sea necesario
Adjuntos
abrir adjuntos con un clic
Mostrar contenidos alternativos como adjuntos
SeguridadNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, jaime@kde. org
Error interno: No hay cuenta configurada para este trabajo.
Esperando a KWallet...
Necesita proporcionar un nombre de usuario y contraseña para acceder al servidor
Falló la autenticación
Servidor:
Texto entrecomillado - Primer nivel
Texto entrecomillado - Segundo nivel
Texto entrecomillado - Tercer nivel
Ya existe un archivo llamado %1. ¿Quiere reemplazarlo?
& Reemplazar
No se puede cargar/ guardar la configuración. ¿Permisos incorrectos en la carpeta personal? Puede cerrar KNode ahora, para evitar la pérdida de datos.
No se puede cargar/ guardar el archivo.
No se puede guardar el archivo remoto.
No se puede crear un archivo temporal.
Una URL « news: / /servidor/ grupo »
Juego de caracteres
Automático
& General
Columna de no leídos
Columna de totales
No puede recuperarse la lista de grupos. Ha ocurrido el siguiente error:
No puede recuperarse la descripción del grupo. Ha ocurrido el siguiente error:
No pueden recuperarse los nuevos grupos. Ha ocurrido el siguiente error:
No pueden recuperarse artículos nuevos para %1/ %2. Ha ocurrido el siguiente error:
No pueden recuperarse artículos nuevos. El servidor envió una respuesta mal formada:
No se pudo recuperar el artículo. Ha ocurrido el siguiente error:
Incapaz de establecer la conexión. Ha ocurrido el siguiente error:
Falló la identificación. Compruebe el nombre de usuario y la contraseña.
Falló la identificación. Compruebe el nombre de usuario y la contraseña. %1
Ha ocurrido un error: %1
No se puede resolver el nombre del servidor
Incapaz de conectar: %1
Ha habido un retraso que excede el límite actual de expiración de plazo.
El tamaño del mensaje sobrepasa el tamaño del búfer interno.
La conexión está rota.
Error de comunicación:
Error de comunicación