# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kontour
Kontour es una herramienta de ilustración vectorial para KOffice.
Introducción
El objetivo del proyecto Kontour es crear un programa de dibujo vectorial libremente disponible con un interfaz comparable al de Corel Draw( R) o Adobe Illustrator(R).
Acerca del autor
El autor de Kontour es Kai-Uwe Sattler.
Historia de Kontour
De la página web oficial de Kontour:
«He empezado este proyecto porque estoy cansado de cambiar a Windows para diseñar ilustraciones para publicaciones o transparencias con una herramienta de dibujo moderna.
Ahora, para el sistema operativo Linux y, por supuesto, para otros Unices, en entorno Qt y el proyecto KDE proporcionan una base perfecta para este tipo de aplicación.»
Acerca del manual
Este manual se refiere a la «versión en solitario» de Kontour.
No se considera la información especial del componene Kontour del paquete KOffice.
Sin embargo, la información presentada aquí se aplica también a muchos aspectos del componente de KOffice.
La versión actual se puede encontrar en su página web.
Traducción al inglés:
Ben Skelton, skeltobc@elec.canterbury.ac.nz y Winter Laite, winlaite@lobo.net
Uso
Algunas indicaciones generales
El manejo de Kontour es intuitivo y fácil de aprender.
Es muy similar a otros programas gráficos.
Kontour usa los atajos de teclado estándar de KDE.
Además, pulsando la tecla CTRL mientras se mueve el ratón se restringe el movimiento a una dirección o a cantidades iguales en ambas direcciones.
Por ejemplo, pulsando la tecla CTRL al dibujar un rectángulo, dibuja un cuadrado.
Por supuesto, algunas funciones se pueden usar sobre más de un elemento seleccionado a la vez.
Dibujando primitivas 2D
El procedimiento para dibujar cualquier primitiva 2D consta de los pasos siguientes:
Seleccione el tipo de objeto que se pueda dibujar
Dibuje el objeto
El segundo paso varía para cada una de las primitivas 2D.
Por tanto, se tratan de forma separada a continuación, donde se muestra la operación con el botón del icono que hay que pulsar para seleccionar esa función.
Herramienta mano alzada
Para dibujar una línea a mano alzada, proceda de la siguiente manera:
clic izquierdo (y mantener pulsado) sobre el sitio del lienzo en el que vaya a empezar la línea a mano alzada
dibuje la línea moviendo el ratón con el botón izquierdo aún pulsado
libere el botón izquierdo cuando haya alcanzado el punto final de la línea
Herramienta polilínea
Con esta herramientas se pueden dibujar líneas, polilíneas y polígonos.
Líneas
clic izquierdo sobre el lienzo en el punto en el que quiera que empiece la línea
suelte el botón izquierdo y dibuje la línea moviendo el ratón
clic derecho sobre el lienzo en el punto donde quiere que acabe la línea.
Polilíneas
clic izquierdo en el punto donde comience la polilínea
suelte el botón izquierdo del ratón y dibuje la primera línea
clic izquierdo en el punto donde acaba la línea actual y comienza la siguiente línea
suelte el botón izquierdo del ratón y dibuje la siguiente línea
siga realizando los dos pasos anteriores hasta que dibuje la última línea, luego concluya esta línea con un clic sobre el botón derecho del ratón
Polígonos
Para dibujar un polígono, siga los pasos para dibujar polilíneas.
Para cerrar el polígono, mantenga pulsada la tecla SHIFT mientras hace clic en el botón derecho del ratón para cerrar automáticamente el polígono.
Se dibuja automáticamente una línea desde el último clic izquierdo hasta el primero.
Herramienta curva de Bezier
clic izquierdo sobre el lienzo en el punto de origen de la curva de Bezier
determine la elevación del segmento de curva en ese punto con la línea de ayuda - clic izquierdo cuando esté satisfecho
clic izquierdo en el punto final del segmento de esta línea
posicione la línea de ayuda para lograr la elevación deseada.
Si se van a dibujar más segmentos de curva, clic izquierdo en lugar de clic derecho para completar la curva
Herramienta rectángulo
clicizquierdo (y mantener pulsado) sobre el lienzo en el punto donde vaya a estar una esquina del rectángulo
dibuje el rectángulo moviendo el ratón mientras mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón
suelte el botón izquierdo del ratón para completar el rectángulo
Herramienta polígono regular
Esta herramienta permite el dibujo simple de triángulos equiláteros, cuadrados y polígonos regulares de órdenes superiores.
Es mucho más simple usar esta herramieta para dibujar polígonos regulares que la herramienta polilínea.
El procedimiento aquí es el siguiente:
doble clic izquierdo sobre el botón de la herramienta polígono regular
un diálogo se abre en el que se fijan los parámetros del polígono
hacer los ajustes apropiados
clic izquierdo sobre el botón Aceptar cuando acabe
clic izquierdo (y mantener pulsado) sobre el lienzo en el punto de origen *
escale el polígono al tamaño deseado moviendo el ratón mientas mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón
suelte el botón izquierdo del ratón cuando haya alcanzado el tamaño deseado
Herramienta elipse
clic izquierdo (y mantenga pulsado) sobre una esquina de la caja que encierra * a la elipse
dibuje la elipse moviendo el ratón mientras mantiene pulsado el botón izquierdo
suelte el botón izquierdo del ratón cuando la elipse tenga el tamaño deseado
* La caja que encierra a la elipse es un rectángulo que tiene el tamaño justo para contener a la elipse - los bordes del rectángulo son tangentes (paralelos a los ejes x e y) de la elipse.
Herramienta texto
clic izquierdo sobre el sitio del lienzo en el que vaya a empezar el texto
teclee el texto
Transformación de primitivas 2D
Kontour ofrece herramientas que permiten la fácil modificación de las primitivas de dibujo, como las herramientas de escalado, rotación y desplazamiento.
Esta sección describe cómo realizar estas transformaciones.
Rotación
clic izquierdo sobre el objeto que se va a rotar.
El marco de selección aparece sobre el objeto.
Otra vez clic derecho y aparece el marco de transformación.
clic izquierdo (y mantener pulsado) sobre una de las flechas de esquina y rotar el objeto moviendo el ratón mientras se mantiene pulsado el botón izquierdo.
soltar el botón del ratón
Escalado
clic izquierdo sobre el objeto que va a ser escalado---aparece el marco de selección.
clic izquierdo (y mantener pulsado) sobre un punto en el marco de selección en la dirección en la que haya que escalar el objeto.
escalar el objeto moviendo el ratón con el botón izquierdo pulsado.
soltar el botón del ratón.
Desplazamiento
clic izquierdo sobre el objeto a desplazar
con el botón izquierdo del ratón pulsado, mueva el ratón para reubicar el objeto
suelte el botón izquierdo del ratón
Modificar un objeto
En las secciones anteriores se presentaron las transformaciones de objetos completos.
Ahora dirigimos nuestra atención a la manipulación de secciones de objetos individuales.
AVISO:
Antes de que se pueda modificar el objeto, se debe seleccionar usando la herramienta de selección.
Moviendo puntos
clic izquierdo (y mantener pulsado) sobre el punto a desplazar
con el botón izquierdo del ratón pulsado, mueva el ratón a la nueva posición del punto
soltar el botón del ratón
Añadiendo puntos
Esta herramienta añade puntos de control a un objeto.
Para añadir un punto, clic derecho sobre el objeto en el punto donde se desee insertar el nuevo punto de control.
Borrando puntos
Con esta herramienta uno puede borrar puntos de control de un objeto---simplemente clic izquierdo sobre el punto a borrar.
Rellenando objetos
seleccione el objeto a rellenar.
clic derecho sobre el objeto---aparece un menú emergente.
seleccione la entrada de menú «Propiedades».
seleccione la pestaña «Relleno» en el diálogo.
seleccione rellenar con un color sólido, un patrón o un degradado de color.
Posicionando objetos
Kontour ofrece muchas formas de asistir en el posicionado de objetos.
Cuadrícula
Mostrar cuadrícula (Ver -> Mostrar cuadrícula), muestra la cuadrícula en el dibujo.
Alinear a cuadrícula( Distribución -> Alinear a cuadrícula), los objetos ahora se ajustan a la cuadrícula.
Configuración de la cuadrícula (Distribución -> Cuadrícula), configura la cuadrícula.
Líneas de ayuda
Las líneas de ayuda proporcionar un mecanismo mejor que la cuadrícula cuando se necesita un dibujo preciso.
La ventaja de usar líneas de ayuda es que la distancia entre las líneas de ayuda individuales puede variar.
El procedimiento para usar las líneas de ayuda es idéntico que para la cuadrícula.
Alineación de objetos
Esta función permite a los objetos alinearse con respecto a cada otro y / o la página.
Por ejemplo, un grupo de objetos se puede alinear de tal forma que sus bordes izquierdos estén todos en línea o de tal forma que estén distribuidos uniformemente a través de la página.
Seleccione el( los) objeto(s) a alinear y haga clic derecho, seleccione «Alinear» del menú y aparecerá el siguiente diálogo:
AVISO:
A la hora de escribir esto, no se había implementado toda la funcionalidad de «Alinear».
Se espera que se añada pronto más funcionalidad.
Alinear texto a través de un camino
seleccione el texto para alinear
seleccione «Texto sobre el camino» del menú indicado
seleccione el objeto a usar como el camino con un clic izquierdo (el botón derecho del ratón lo cancela).
Líneas a mano alzada
Líneas, Polilíneas, Polígonos
Curvas de Bezier
Elipses
Agrupaciones de objetos:
seleccione los objetos para agrupar.
Se pueden seleccionar múltiples objetos encerrándolos en una caja de selección o usando la herramienta de selección y / o seleccionando objetos mientras se mantiene pulsada la tecla SHIFT.
seleccione «Agrupar» del menú «Ordenar».
El concepto de capa
¿Qué son las capas?
Se puede pensar en las capas como hojas de papel transparentes con diferentes trozos del dibujo completo.
Juntando las capas, se forma el dibujo completo, pero cada capa se puede editar de forma independiente a las otras.
Las capas se controlan via el diálogo Capas (Ver -> Capas...).
Cada capa tiene tres características representadas por los iconos del ojo, pluma e impresora respectivamente:
Visible: permite ser in / visible.
Editable: determina si se pueden hacer cambios a la capa.
imprimible: permite que se imprima la capa.
Trabajando con capas
Trabajando con archivos
Guardando archivos
Principalmente, hay dos formas de guardar un archivo, bien vía el elemento del menú «Archivo», o bien haciendo clic sobre el icono del disquete de la lista de iconos.
Si ha creado el dibujo sobre el que está trabajando y aún no lo ha guardado, se le mostrará un diálogo en el que puede seleccionar un nombre.
Esto ocurrirá con cualquiera de los métodos que elija.
Si el archivo ya tiene un nombre, se usará a no ser que seleccione el elemento del menú «Guardar como».
Debería usar SIEMPRE la extensión de archivo .kil.
Esta es la única forma de asegurarse de que Kontour no tenga problemas cuando intente encontrar el archivo de nuevo.
Cargando archivos
Igual que en el guardado de archivos, hay dos formas de cargarlos.
Puede hacer clic sobre el icono correspondiente de la lista, o puede usar el elemento «Abrir» del menú «Archivo».
Cualquiera de las formas le lleva al diálogo «Abrir».
Ya que este diálogo es el estándar de KDE, no vamos a estudiar el comportamiento de cada botón.
Si ha seleccionado el archivo que quiere abrir, aparece a la derecha del diálogo una vista preliminar.
Ahora puede cargarlo haciendo doble clic sobre el nombre del archivo, o haciendo clic sobre el botón «Aceptar».
Importando y exportando archivos
Dibujos de Kontour (.kil)
Dibujos de XFig (.fig)
Metaarchivos de Windows (.wmf)
Imágenes GIF (.gif)
Imágenes JPEG (.jpg)
Imágenes PNG (.png)
Mapas de bits de X11
Mapas de píxels de X11 (.xpm)
Imágenes GIF (.gif)
Mapas de píxels X11 (.xpm)
Postscript encapsulado (.eps)
Imágenes PPM (.ppm)
Importando
Desafortunadamente, importar objetos en un dibujo de Kontour no funciona igual para todos los formatos.
Encontrará la mayoría de los filtros de importación en el menú «Editar» bajo «Insertar».
El elemento del submenú «Clipart» le permite insertar archivos .wmf.
Los filtros para imágenes orientadas a píxels están bajo el submenú «Mapas de bits».
Para importar dibujos hechos conXFig u otro dibujo de Kontour, tiene que usar el elemento «Import» del menú «Archivo».
Los diálogos son similares a los de abrir archivos.
Exportando
Vía el menú «Archivo» y el elemento «Exportar», alcanza el siguiente diálogo:
Este es muy similar al diálogo para guardar archivos.
La única diferencia es el hecho de que puede seleccionar en qué formato guardar el archivo.
Imprimiendo archivos
Deshacer / Rehacer
Las operaciones anteriores sobre el dibujo se pueden deshacer fácilmente usando «Deshacer» del menú «Editar».
Si el paso que se ha deshecho se quiere luego tener de nuevo en el dibujo, se puede lograr usando «Rehacer».
Kontour recuerda todos los pasos hechos en un dibujo desde que se inició.
Se debería considerar, sin embargo, que los pasos de Deshacer y Rehacer funcionan sobre las operaciones en el mismo orden en el que se realizaron sobre el dibujo.
Herramienta zoom
La ampliación o reducción se puede realizar de dos maneras.
La más simple es usar la lista desplegable de la barra principal para selecionar el nivel de aumento requerido que tiene por defecto un valor de 100%.
El segundo método es usar la lupa de la barra de herramientas.
Clic izquierdo sobre el lienzo con la herramienta de zoom incrementa el aumento al siguiente nivel.
Los niveles de aumento son:
50%
100%
150%
200%
400%
600%
800%
1000%
Gestionando los colores
El proceso de gestión de color en Kontour es muy sencillo.
Generalmente, un clic izquierdo sobre un color de la paleta de colores cambia el color de relleno del( de los) objeto(s) seleccionado(s); un clic derecho cambia el color del contorno (o el color del texto) del(de los) objeto(s) seleccionado(s).
Si el color deseado no está en la paleta de colores, haga lo siguiente:
seleccione el objeto cuyo color vaya a cambiar.
clic derecho sobre el objeto y seleccione «Propiedades» del menú.
seleccione cambiar el color del relleno o el color del borde del diálogo.
presione el botón color y se mostrará el siguiente diálogo:
clic izquierdo en la ventana de múltiples colores y seleccione el color deseado moviendo el ratón.
suelte el botón izquierdo del ratón.
clic izquierdo (y mantener pulsado) sobre el pequeño triángulo junto a la ventana de gris oscuro de la derecha de la ventana de múltiples colores.
seleccione el brillo deseado moviendo el ratón arriba y abajo.
suelte el botón izquierdo del ratón.
el color se puede guardar en la Paleta de colores personalizados haciendo clic sobre uno de los cuadrados de color personalizado y pulsando el botón Añadir a colores personalizados (esto es opcional).
pulse Aceptar.
Cambiando los parámetros estándar
Parámetros globales
Distribución de página
Unidades
Parámetros de dibujo predeterminados
Los parámetros de dibujo predeterminados como el color del relleno, el grosor de la línea y el estilo se pueden fijar cambiando parámetros sin ningún objeto seleccionado.
Estos parámetros se guardarán y se usarán la próxima vez que se inicie Kontour.
Preguntas de uso frecuentes
Pregunta:
¿Cómo puedo usar archivos EPS, que se exportaron desde Kontour, en LATEX?
Respuesta:
Esto es posible usando la opción clip (\epsfig{ file=graphics.eps, width=9cm, clip=})
Pregunta:
¿Cómo puedo importar texto ASCII en un documento de Kontour?
Respuesta:
La importación de texto se realiza copiando y pegando.
Copie el texto de (por ejemplo) un editor de texto.
En Kontour, seleccione Pegar del menú Archivo, y ponga el texto como desee.
Pregunta:
¡No encuentro el paquete Kontour en mi distribución SuSE!
Respuesta:
SuSE no compiló los distintos paquetes como aplicaciones separadas.
Use el paquete completo.
Apéndice
Atajos de teclado
Algunas funciones se puden aplicar a varios objetos seleccionados.
Esto se hace en «objetos seleccionados», en la columna «Significado».
Tecla:
Significado: ------------ - --------- - CTRL-A Alinear el( los) objeto(s) seleccionado(s) CTRL-AvPág Mover el( los) objeto(s) seleccionado(s) un paso hacia atrás CTRL-RePág Mover el( los) objeto(s) seleccionado(s) un paso hacia adelante CTRL-C Copiar el( los) objeto(s) seleccionado(s) CTRL-D Duplicar el( los) objeto(s) seleccionado(s) CTRL-G Agrupar los objetos seleccionados CTRL-N Crear un dibujo nuevo CTRL-O Abrir un dibujo nuevo CTRL-P Imprimir CTRL-Q Salir de Kontour CTRL-S Guardar el dibujo actual CTRL-U Desagrupar los objetos seleccionados CTRL-V Pegar el objeto copiado del portapapeles CTRL-W Cortar el( los) objeto(s) seleccionado(s) CTRL-X Cierra el dibujo actual CTRL-Y Cambiar alineación a cuadrícula CTRL-Z Deshacer DEL Borra el( los) objeto(s) seleccionado(s) F1 Ayuda SHIFT-AvPág Mueve el( los) objeto(s) seleccionado(s) hacia atrás SHIFT-RePág Mueve el( los) objeto(s) seleccionado(s) hacia adelante
POR HACER
Manual
Corregir el deletreo y la gramática; -)
Alinear a objetos
Capas
Impresión
Copyright
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Instalación
Cómo obtener Kontour
La versión más reciente de Kontour está en el repositorio de CVS en el sitio de Internet de KDE.
Requisitos del sistema
Kontour aún está en fase de fuerte desarrollo, y a menudo utiliza las últimas versiones de los paquetes.
Los paquetes de software requeridos tienen por sí mismos indicaciones acerca del hardware mínimo que no se repite aquí.
Para la instalación, los paquetes prerrequisitos son:
KDE 1.1
QT 1.41
gcc 2.8.x ó egcs 1.x
Compilación e instalación
Para compilar el código fuente de Kontour, proceda así:
Verifique la presencia de los paquetes requeridos y cree los Makefiles. / configure
Compile el código fuente make all
Si el usuario de instalación tiene privilegios de ROOT, para instalar Kontour en el árbol de directorios de KDE, make install.
Se ha probado con éxito en las siguientes plataformas:
RedHat 5.1 (Hagen Höpfner)
RedHat 5.2 (Hagen Höpfner)
SuSE 6.0 (Hagen Höpfner)
SuSE 6.1 Cebit Beta (Hagen Höpfner)
SuSE 6.1 (Hagen Höpfner)
SuSE 6.2 (Joachim Ansorg)
Si encuentra problemas, diríjalos a Hagen.
Instalación de paquetes binarios
La instalación de paquetes precompilados bajo Linux depende del formato de paquete usado.
Kontour está disponible en formato rpm y deb.
Para una instalación con éxito, asegúrese de seleccionar el paquete adecuado para su sistema.
Primero, algunas definiciones:
NOMBREARCHIVO = nombre del archivo del paquete (por ejemplo:
NOMBREPAQUETE = el nombre del paquete creado (normalmente, Kontour)
rpm
Para instalar un paquete rpm, use el comando rpm -i NOMBREARCHIVO.
El paquete puede ser borrado más adelante usando el comando rpm -e NOMBREPAQUETE.
deb
De forma similar par los paquetes deb, el comando de instalación es dpkg -i NOMBREARCHIVO y para borrar el paquete, dpkg -r NOMBREPAQUETE.
En ambos casos, casi con toda certeza se necesitarán privilegios de ROOT para instalar o desinstalar los paquetes.