# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base de datos de %PRODUCTNAME
/text/shared/explorer/database/main.xhp
base de datos;página principal (Base)
$[officename] fuente de datos Base
fuente de datos;$[officename] Base
mw changed " Base,... "
Utilizar bases de datos en %PRODUCTNAME Base
En %PRODUCTNAME Base, puede accesar los datos almacenados en una ámplia variedad de formatos de base de datos. %PRODUCTNAME Base soporta nativamente algunos formatos de base de datos como archivos planos, como el formato dBASE.
Puede tambien usar %PRODUCTNAME Base para conectarse con bases de datos relacionales externas, tales como MySQL u Oracle.
The following database types are read-only types in %PRODUCTNAME Base.
From within %PRODUCTNAME Base it is not possible to change the database structure or to edit, insert, and delete database records for these database types:
Spreadsheet files
Text files
Address book data
Utilizar una base de datos en %PRODUCTNAME
Archivo - Nuevo - Base de datos
.
Asistente para bases de datos
le ayuda a crear un archivo de bases de datos y registrar una base de datos nueva en %PRODUCTNAME.
El archivo de base de datos contiene consultas, informes y formularios para la base de datos, así como un vínculo a la base de datos donde se guardan los registros.
La información sobre formato también se almacena en el archivo de base de datos.
Archivo - Abrir
.
En el cuadro de lista
Tipo de archivo
, seleccione la opción para ver sólo los
Documentos de la base de datos
.
Seleccione un documento de base de datos y haga clic en
Abrir
.
Página Wiki acerca de Base