# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Definir nombres
/text/scalc/01/04070100.xhp
Definir nombres
Abre un diálogo en el que se puede especificar un nombre para el área seleccionada.
Definir nombres
.
Área de hoja
de la barra de fórmulas contiene la lista de los nombres de área definidos.
Pulse en uno de los nombres de este cuadro para destacar la referencia correspondiente en la hoja de cálculo.
La lista no contiene los nombres asignados a fórmulas o partes de ellas.
Nombre
Escriba el nombre del área cuya referencia desea definir.
El campo de texto inferior contiene todos los nombres de área definidos en la hoja de cálculo.
Si pulsa en un nombre de la lista, la referencia correspondiente del documento quedará destacada mediante un marco azul.
Si varias áreas de celdas corresponden al mismo nombre de área, se muestran con marcos de colores distintos.
Asignado a
Aquí se muestra la referencia del nombre del área seleccionada como valor absoluto.
Para introducir una nueva referencia de área, sitúe el punto de inserción en este campo, se adopta la referencia directamente con la selección del área de hoja correspondiente en la hoja actual o en otra.
Opciones
Tipo de área
(opcional) de la referencia.
Tipo de área
Permite definir el tipo de área para la definición del área seleccionada.
Área de impresión
Define el área como intervalo de impresión.
Filtro
filtro especial
.
Columna a repetir
Define el área como columna repetida.
Fila a repetir
Define el área como fila repetida.
Agregar/Modificar
Agregar
para agregar a la lista el nombre definido.
Haga clic en el botón
Modificar
para escribir un nombre distinto para el nombre seleccionado en la lista.