# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para cuadros combinados / cuadro de lista
/text/shared/02/01170900.xhp
formularios;Asistente de cuadro combinado / cuadro de lista
Asistente para cuadros combinados/cuadros de lista
Cuando se inserta un cuadro combinado o de lista en un documento, se inicia un asistente de forma automática.
El asistente permite especificar de forma interactiva la información que se muestra.
Activar o desactivar asistentes
para impedir que el asistente se inicie de forma automática.
Los asistentes para cuadros combinados y de lista difieren unos de otros en el paso final.
Eso se debe a la naturaleza de los campos de control:
Listados
Los listados permiten al usuario elegir una entrada de entre las varias que contiene la lista.
Dichas entradas se encuentran almacenadas en una tabla de base de datos y no pueden editarse dentro del listado.
Asistente para cuadros de lista
permite la vinculación de dos tablas de una base de datos, a fin de que el control de campo pueda mostrar una lista detallada de un campo de base de datos que se encuentra en una tabla distinta de la que el formulario hace referencia.
En las demás tablas, el campo necesario se busca mediante los nombres de campo (ControlSource) y, a continuación, los campos se cumplimentan del modo correspondiente.
Si el nombre de campo no se encuentra, la lista permanece vacía.
Si los campos de lista contienen columnas vinculadas, la primera columna de la otra tabla se empleará sin que antes se muestre la consulta.
Vínculos de campo
el asistente solicita los parámetros necesarios para este vínculo.
Cuadros combinados
En el caso de los cuadros combinados, los usuarios pueden seleccionar una entrada de la lista o escribir ellos mismos el texto.
Las entradas que se ofrecen en la lista para que los usuarios las seleccionen pueden proceder de cualquier tabla de base de datos.
Las entradas seleccionadas o escritas por los usuarios para que se guarden pueden guardarse únicamente en el formulario o en una base de datos.
Si se guardan en una base de datos, se escribirán en la tabla en la que se basa el formulario.
Vinculación de campo
Asistente para cuadros combinados
presenta
Procesamiento de datos
como última página, opción de la que carecen los cuadros de lista.
En esta página se puede especificar si el texto que se ha escrito se debe guardar y su ubicación en la tabla de valores.