# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formateado condicionado
/text/scalc/01/05120000.xhp
Formateado condicional
Formateado condicional
para definir estilos de formato en función de ciertas condiciones.
Si ya se ha asignado un estilo a una celda, ésta permanece sin cambios.
A continuación se evalúa el estilo especificado aquí.
Se pueden especificar tres condiciones que tienen en cuenta el contenido de las celdas, sean valores o fórmulas.
Las condiciones se evalúan de 1 a 3.
Si la condición 1 coincide con la condición, se utiliza el estilo definido.
En caso contrario se evalúa la condición 2 y se utiliza el estilo definido para ella.
Si esta condición no se cumple, se evalúa la condición 3.
Para aplicar formato condicionado, debe habilitar la función Cálculo automático.
Seleccione Herramientas - Contenido de las celdas - Calcular automáticamente (aparece una marca de verificación junto al comando cuando la función de cálculo automático está activada).
formato condicionado;condiciones
Condición 1/2/3
Marque los cuadros correspondientes a cada una de las condiciones y escriba la condición.
Haga clic en
Aceptar
para cerrar el diálogo.
Valor de la celda/Fórmula
Especifica si el formateado condicional depende de un valor de celda o de una fórmula.
Si selecciona una fórmula como referencia, el cuadro
Condición de valor de celda
se mostrará a la derecha del cuadro
Valor de celda/Fórmula
.
Si la condición es " La fórmula es " , escriba una referencia de celda.
Si la referencia de celda tiene un valor distinto de cero, la condición se cumple.
Condición de valor de celda
Elija un parámetro para el formato que se debe aplicar a las celdas seleccionadas.
Estilo de celda
Permite seleccionar el estilo que debe aplicarse cuando se cumple la condición.
Nuevo estilo
Si todavía no ha definido un estilo para utilizarlo, haga clic en Nuevo estilo para abrir la ficha Organizador del cuadro de diálogo Estilo de celda.
Defina un nuevo estilo y haga clic en Aceptar.
Campo de parámetro
Escriba una referencia, valor o fórmula.
Escriba una referencia, valor o fórmula en el campo del parámetro o en ambos parámetros si ha seleccionado una condición que los requiera.
También puede especificar fórmulas con referencias relativas.
De este modo se completa la condición.
Esta podría tener, por ejemplo, la forma siguiente:
Valor de celda igual a 0:
Estilo de celda Valor cero; este ejemplo requiere haber definido previamente un estilo de celda con el nombre Valor cero, que destaca este tipo de valores.
Valor de celda entre $B$20 y $B$21:
Estilo de celda Resultado; este ejemplo requiere que las celdas B20 y B21 contengan los valores máximos correspondientes y que exista el estilo de celda Resultado.
Fórmula SUMA($A$1:$A$5)=10:
Estilo de celda Resultado; las celdas seleccionadas se formatean con el estilo resultado cuando la suma de los contenidos de las celdas entre A1 y A5 es igual a 10.