# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
2003-11-06 3.2
Referencia de órdenes
Las combinaciones de teclas de acceso directo mostradas en este capítulo son las predeterminadas. Pero se pueden, por supuesto, cambiar.
Accesos rápidos especiales
Hay algunos accesos rápidos que no se muestran en ninguno de los menús:
F6
Establece el foco al siguiente cuadro de entrada de texto en la barra de dirección.
& Ctrl;]
Activa la siguiente página con pestaña.
& Ctrl; [
Activa la página anterior con pestaña.
La barra de menús
Piense que algunas entradas del menú solo aparecen cuando son coherentes con el archivo que & konqueror; está mostrando en cada momento. Por ejemplo, no aprecerá Editar Buscar cuando esté viendo el contenido de un directorio.
El menú Dirección
Ctrl; v Dirección Nueva ventana
Abre otra ventana de & konqueror;.
Ctrl; Shift; N Dirección Nueva pestaña
Abre otra pestaña de & konqueror; en blanco.
Ctrl; u Dirección Duplicar ventana
Abre otra ventana de & konqueror;, duplicando la actual.
Ctrl; A Dirección Abrir dirección...
Abre un directorio o archivo introduciendo su ruta (por ejemplo / home/ pam o / home/ pam/ fred. txt) en un cuadro de diálogo.
Dirección Enviar enlace
Enviar un mensaje de correo electrónico conteniendo un enlace a la dirección actual.
Dirección Enviar archivo
Envia un mensaje electrónico adjuntando el archivo seleccionado.
Dirección Guardar imagen de fondo como...
Sólo aplicable si está viendo una página web con una imagen de fondo. Abre el cuadro de diálogo Guardar como para permitirle guardar la imagen de fondo en su propia computadora.
Ctrl; G Dirección Guardar como...
Sólo aplicable si está viendo un documento o página web, utiliza el cuadro de diálogo Guardar como... para permitirle guardar una copia en su propia computadora.
Dirección Guardar marco como...
Similar a Guardar como... pero para utilizarlo con un sitio web que utiliza marcos.
Ctrl; Dirección Imprimir...
Imprime.
Dirección Imprimir marco
Imprime el marco seleccionado de una página web.
Dirección Abrir con Netscape/ Mozilla
Abre la página web que está viendo en & konqueror;, también con & Netscape; / Mozilla.
Ctrl; S Dirección Salir
Cierra esta copia de & konqueror;.
El menú Editar
La mayor parte de los elementos del menú Editar en la barra de herramientas se pueden encontrar pulsando con el botón derecho del ratón sobre un área libre de una vista.
Ctrl; D Editar Deshacer
Algunas veces le permite revertir una operación errónea.
Ctrl; t Editar Cortar
Pone los elementos seleccionados en el portapapeles. Si después usted los pega, se moverán de su ubicación original a la nueva.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia los elementos seleccionados al portapapeles.
Ctrl; P Editar Pegar
Pega elementos del portapapeles a la carpeta que se está viendo.
F2 Editar Renombrar
Le permite renombrar un archivo o carpeta sin tener que abrir el cuadro de diálogo Propiedades....
Supr Editar Mover a la papelera
Mueve los elementos seleccionados a la papelera.
Shift; Supr Editar Eliminar
Borra los elementos seleccionados.
F2 Editar Copiar archivos
Copia los elementos seleccionados a otra carpeta.
Editar Mover archivos
Mueve los elementos seleccionados a otra carpeta.
Editar Crear nuevo
Crea un enlace a una aplicación, URL, disquete o lector de & CD-ROM;, o crea una nueva carpeta o texto o archivo HTML. Consulte la sección Crear nuevo... para obtener más detalles.
Editar Editar tipo de archivo...
Abre el cuadro de diálogo de Editar tipo de archivo.
Editar Propiedades..
Abre el cuadro de diálogo de Editar propiedades.
Editar Selección
Contiene una serie de opciones para cambiar los elementos seleccionados en la ventana de & konqueror;:
Ctrl; + Editar Selección Seleccionar...
Junto con las órdenes de selección Deseleccionar..., Deseleccionar todo e Invertir, proporciona un método fácil y sencillo de seleccionar varios archivos.
Muestra un diálogo sencillo donde puede introducir un nombre de archivo utilizando los caracteres comodines * y?, por ejemplo, introduciendo *. html seleccionará todos los archivos que acaban en. html mientras? a* seleccionará todos los archivos que tengan la letra a como segundo carácter en su nombre.
Ctrl; - Editar Selección Deseleccionar...
Deselecciona los archivos o las carpetas a través de un diálogo similar al utilizado con Seleccionar....
Ctrl; U Editar Selección Deseleccionar todo
Deselecciona todos los archivos o carpetas seleccionados.
Ctrl; * Editar Selección Invertir selección
Invierte la selección actual.
Ctrl; A Editar Selección Seleccionar todo
Selecciona todo el texto en una página & HTML; o en un texto de una página que se está previsualizando, de modo que después puede Copiar y Pegar dicho texto en un editor de texto.
Ctrl; F Editar Buscar...
Busca una cadena de texto en una página de texto que esté previsualizando o en una página & HTML;.
F3 Editar Buscar siguiente
Busca la siguiente aparición de la cadena de texto en el texto o en la página HTML.
Editar Ir a la línea...
Ir a una línea particular en una página de texto que usted esté previsualizando.
El menú Ver
Ver Modo de vista...
Selecciona el modo de vista Icono, Multicolumna, Árbol, Lista detallada o Texto.
Ver Usar index. html
Si una carpeta seleccionada contiene un archivo index. html, se abrirá como página web en lugar de mostrar el directorio como una lista de archivos.
Ver Fijar la dirección actual
Fija la dirección actual.
Ver Desbloquear todas las vistas
Desbloquea todas las vistas.
Ver Enlazar vista
Enlaza la vista actual a otras en una ventana de varias vistas.
F5 Ver Recargar
Recarga.
Esc Ver Alto
Detiene la carga (particularmente útil cuando se navega por la web).
Ver Tamaño de icono
Selecciona el tamaño de los iconos cuando se ve una carpeta en modo icono.
Ver Ordenar
Elige el orden en el que se muestran los elementos en la ventana cuando se está en modo de vista de icono o multicolumna.
Ver Orden sin distinguir min/ mayúsculas
Elije si el órden de modo de vista en árbol, lista detallada o texto distingue mayúsculas de minúsculas.
Ctrl; U Ver Ver fuente del documento
Permite ver el texto fuente del documento.
Sólo disponible si está visualizando un documento o página & HTML;.
Ver Ver fuente del marco
Ver texto de la fuente del marco.
Sólo aplicable si está visualizando un sitio web que utiliza marcos. Similar a Ver fuente del documento.
Ctrl; I Ver Ver información del documento
Muestra información sobre el documento, tal como el título, & URL; y cabeceras & HTTP; utilizadas en la descarga del documento.
Sólo disponible si está visualizando una página & HTML;.
Ver Seguridad...
Le dice si la conexión actual del navegador está asegurada con SSL y le permite mostrar el cuadro de diálogo Configuración de criptografía... Pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre el icono del candado de la barra de menú se obtiene el mismo resultado.
Ver Configurar codificación
Configura la codificación.
Le permite elegir la codificación de caracteres utilizada para mostrar páginas & HTML;. Auto es usualmente la mejor elección.
Ver Previsualización
Le permite elegir miniaturas de las imágenes, archivos de texto o páginas HTML en lugar de los iconos normales en los modos de vista Icono o Multicolumna.
Ver Mostrar archivos ocultos
Muestra archivos ocultos (comienzan por un punto).
Ver Mostrar detalles...
Le permite elegir qué detalles de archivos y carpetas se muestran en las vistas de árbol, detallada, de lista y de texto.
Ver Color de fondo...
Selecciona el color de fondo para el modo administrador de archivos.
Ver Imagen de fondo...
Selecciona la imagen de fondo para el modo de administrador de archivos.
El menú Ir
Alt; Flecha arriba Ir Arriba
Subir un nivel en la jerarquía de carpetas.
Alt; Flecha izquierda Ir Atrás
Volver a la vista previa.
Alt; Flecha derecha Ir Adelante
Sólo puede ir adelante si acaba de ir atrás.
Ctrl; Inicio Ir URL de Inicio
Ir a la carpeta personal.
Ir Aplicaciones
Abre la carpeta que contiene sus aplicaciones.
Ir Papelera
Abre la Papelera en una ventana separada.
Ir Plantillas
Abre la carpeta Plantillas en una ventana separada.
Ir Autoinicio
Abre su carpeta Autoinicio en una ventana separada.
Ir Más frecuentemente visitados
Hace aparecer un menú con las & URL; s más frecuentemente visitadas. Seleccionando una de ellas & konqueror; abrirá esta & URL;.
El menú Marcadores
Consulte la sección Utilizando los marcadores en este manual para una descripción más completa de estos elementos de menú.
Ctrl; B Marcadores Añadir marcador
Añade la selección actual a sus marcadores.
Marcadores Crear una pestaña de marcadores con las pestañas abiertas...
Crea una carpeta de marcadores que enlacen a todas las & URL; actualmente abiertas en las pestañas de & konqueror;.
Marcadores Editar marcadores...
Abre el Editor de marcadores.
Marcadores Nueva carpeta de marcadores
Crea una nueva carpeta en su carpeta de marcadores.
El menú Herramientas
Alt; F2 Herramientas Ejecutar orden...
Ejecuta un programa introduciendo su nombre en un cuadro de diálogo.
Ctrl; T Herramientas Abrir terminal
Abre una ventana de terminal de & konsole;.
Herramientas Buscar archivo...
Abre la aplicación & kfind;
Si tiene instalados las extensiones de & konqueror; habrá entradas adicionales en el menú Herramientas. Vea el capítulo Extensiones de & konqueror; para obtener más detalles.
El menú Opciones
Consulte también la sección Guardar configuración y perfiles.
Ctrl; m Preferencias Mostrar barra de menú
Muestra/ oculta la barra de menú.
Preferencias Barra de herramientas
Abre un submenú donde puede elegir si mostrar u ocultar las diferentes barras de herramientas.
Ctrl; Shift; F Preferencias Modo de pantalla completa
Cambia a & konqueror; al modo de pantalla completa, en el que la ventana de & konqueror; ocupará toda la pantalla, y no tiene las decoraciones habituales de las ventanas. Para salir del modo de pantalla completa, pulse en el icono de la barra de herramientas Salir del modo de pantalla completa, o pulse Ctrl; Shift; F.
Preferencias Ver propiedades guardadas en la carpeta
Guarda las propiedades de la vista de la carpeta actual. Si está seleccionado, se escribirá un archivo. directory en la carpeta actual para guardar las preferencias de la última vez que se utilizó para ver la carpeta. Estas configuraciones se cargan cuando abre la carpeta en & konqueror;.
Preferencias Eliminar propiedades de la carpeta
Elimina las preferencias guardadas por Ver propiedades guardadas en carpeta.
Preferencias Cargar perfil de vista
Carga las configuraciones asociadas con un perfil de vista particular.
Preferencias Guardar perfil de vista "NombrePerfil"...
Guarda las configuraciones del perfil de vista actual.
Preferencias Configurar perfiles de vista...
Le permite cambiar un perfil existente o crear uno nuevo.
Opciones Configurar accesos rápidos...
Le permite ver y cambiar las asociaciones de teclas de & konqueror;, es decir, las asociaciones entre operaciones como Copiar y teclas o combinaciones de teclas tales como Ctrl; V. Si hace esto preste atención a no duplicar accesos rápidos existentes.
Opciones Configurar barras de herramientas...
Le permite configurar las barras de herramientas principal, extra y de dirección. Consulte la sección Cambiando barras.
Opciones Configurar & konqueror;...
Le permite configurar el administrador de archivos, las asociaciones de archivos, navegación, palabras clave de Internet, Cookies, Proxies, Criptografía, agente de usuario, o barras de herramientas mostrando el cuadro de diálogo apropiado.
Preferencias Configurar la comprobación de ortografía...
Muestra el diálogo de configuración para la comprobación de la ortografía, en el que puede cambiar las preferencias asociadas a la comprobación de la ortografía en & konqueror;.
El menú Ventana
Ctrl; Shift; L Ventana Dividir vista izquierda/ derecha
Dividir vista izquierda/ derecha.
Ctrl; Shift; T Ventana Dividir vista superior/ inferior
Dividir vista superior/ inferior.
Ctrl; Shift; R Ventana Eliminar vista activa
Elimina la vista activa.
Ctrl; Shift; N Ventana Nueva pestaña
Abre una nueva página con una pestaña vacía.
Ctrl; Shift; D Ventana Duplicar pestaña actual
Abre una página con duplicando la pestaña.
Ctrl; Shift; B Ventana Desprender pestaña actual
Muestra la pestaña actual en una nueva instancia de & konqueror;.
Ctrl; W Ventana Cerrar la pestaña actual
Cierra la pestaña actual.
Ctrl; Shift; Izquierda Ventana Mover pestaña a la izquierda
Muestra la pestaña actual un lugar a la izquierda en la lista de pestañas.
Ctrl; Shift; Derecha Ventana Mover pestaña a la derecha
Muestra la pestaña actual un lugar a la derecha en la lista de pestañas.
Ventana Muestra el emulador de terminal
Abre una vista pequeña de terminal de texto al fondo de la ventana principal.
F9 Ventana Mostrar panel de navegación
Activa/ desactiva la visualización del panel de navegación en & konqueror;. Vea:.
El menú de Ayuda
Ayuda Manual de & konqueror;
Ver este documento.
Shift; F1 Ayuda ¿Qué es esto?
Hace aparecer un signo de interrogación (?) junto al puntero del ratón, pulsando sobre un elemento de la ventana, como el botón Detener, que mostrará una breve explicación. Consulte Sugerencias y ¿Qué es esto?.
Ayuda Introducción a & konqueror;
Revisita las páginas introductorias que usted obtuvo cuando inició por primera vez & konqueror;
Ayuda Informar de fallo...
Informa de fallo.
Ayuda Acerca de & konqueror;...
Muestra una información breve sobre el número de versión, autores y acuerdo de licencia de & konqueror;.
Ayuda Acerca de KDE...
Muestra algo de información sobre la versión de & kde; que está ejecutando.