# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011 - 2013
Añadir elementos
Puede cargar una imagen o un vídeo usando el botón
external ref='figures/add-to-groups.png' md5='29b7992f2aceddaaf2f474cbf618fb49'
Agrupar elementos
Añadir a grupos
Puede añadir imágenes y vídeos a un grupo ya definido.
Añadir elementos a grupos_
external ref='figures/preferences-general.png' md5='8d162b86a0a4d707974113eb822e0796'_
external ref='figures/preferences-connection.png' md5='94a57d8bb4307783b862d7daf88383e3'_
external ref='figures/preferences-misc.png' md5='1fac74a18600440c855cfd0c29e87ae9'
Preferencias
Vaya a las preferencias usando el menú
Preferencias generales
Preferencias generales de
Preferencias generales de
Preferencias generales de
Preferencias de la conexión
Esta pestaña le permite configurar un proxy.
Preferencias de la conexión de
Preferencias de conexión de
Ventana principal de
Preferencias varias
Ventana de preferencias varias de
Ventana de preferencias varias de
Ventana de preferencias varias de
external ref='figures/edit-picture-details.png' md5='61b5d97d77e1251b69c634a3b1718e32'
Corregir imágenes
Editar los detalles
Para editar los detalles de una imagen o de un vídeo, pulse con el botón derecho y elija
Editar los detalles de la imagen
Corregir los detalles de la imagen.
Título
Use esta caja para corregir el título
Descripción
Añadir una descripción al elemento
Etiquetas
Añadir etiquetas para mejorar la clasificación del elemento
Visibilidad
Elegir si el elemento es público o privado
Tipo de contenido
Puede especificar si el elemento es una foto, una captura de pantalla o cualquier otra cosa
Nivel de seguridad
Puede valorar el tipo de elemento que está subiendo
Licencia
Puede cambiar la licencia o simplemente usar la que Flickr establece de manera predeterminada
Datos de geolocalización
Puede dejar que frogr establezca la información de geolocalización para una imagen en Flickr basándose en su información Exif
Mostrar en los resultados de búsqueda globales
Puede especificar si debe ser posible encontrar su imagen o vídeo usando el motor de búsqueda de Flickr
Abrir un elemento con una aplicación externa
Visor externo
Puede mostrar una imagen o un vídeo en una aplicación externa. Pulse con el botón derecho sobre una imagen y elija
Ayuda de Frogr
Gestionar su cuenta de Flickr
Gestionar sus imágenes
Organizar y ordenar sus imágenes
Configurar Frogr
Quitar elementos
Puede quitar una imagen o un vídeo usando el botón
external ref='figures/auth-dialog-step1.png' md5='0bee821ca7fdd16842a4e2536e2bb17e'_
external ref='figures/auth-dialog-step2.png' md5='c9b217898c3f1516cdae9a5c19439176'
Cómo crear una cuenta
Primero cree una cuenta
Cuando ejecuta
Autorizar a frogr
Autorizar a frogr. Solicitar un código de verificación
Pulse «Aceptar», y se ejecutará en su navegador favorito. En su navegador predeterminado, cree una cuenta en Flickr o inicie sesión con una cuenta ya existente.
Entonces, autorice a
Autorizar a frogr. Finalizar el proceso_
external ref='figures/frogr-remote-organizer.png' md5='cb4f8098adc7b429e874c7d72d490b8e'
Introducción al organizador remoto
Introducción a Frogr

Ventana de
Ventana principal de
Flickr

Características principales
Permitir subir imágenes y vídeos a Flickr
Permite subir imágenes ubicadas en máquinas remotas
Permite añadir etiquetas a las imágenes
Permite especificar álbumes y grupos para las imágenes que añadir después de subirlas.
Soporte para manejar varias cuentas de Flickr.
Soporte para guardar y cargar proyectos.
Acerca de
Puede obtener más información sobre
external ref='figures/add-to-sets.png' md5='7b5f33cb2f29b7f939c746b1dacba908'_
external ref='figures/create-new-set.png' md5='dcb532384b0d30df70fa72b2b6db628f'
Añadir etiquetas a álbumes
Puede añadir imágenes y vídeos a un álbum de Flickr. Un álbum es una categoría, pero no implica una vista jerárquica.
Pulse con el botón derecho en uno o más elementos y elija
Añadir elementos a álbumes existentes
Crear álbumes nuevos a los que añadir elementos
Crear álbumes nuevos a los que añadir elementos. También puede usar el título del álbum y su descripción para cada elemento seleccionado.
Vista corregida
Ordenar elementos
Puede ordenar los elementos por título, por fecha o por carga. Pulse en el menú
Organizar_
external ref='figures/add-tags-dialog.png' md5='27e60f1fb9c62f58c82559069c17c913'
Etiquetar elementos
Puede asignar varias etiquetas a un elemento. Flickr le permite definir sus propias etiquetas. Esto le permite encontrar fácilmente una imagen subida.
Pulse con el botón derecho sobre un elemento y elija
Añadir etiquetas a los elementos
Añadir, quitar y subir imágenes y vídeos
Transferir elementos
Antes de poder subir elementos (imágenes o vídeos), debe añadirlos a frogr.
Subir elementos
Puede subir imágenes y vídeos usando el botón
external ref='figures/add-to-sets.png' md5='439ad531a12544c0d06ef1e3dc477735'
@@image: 'figures/add-to-sets.png'; md5=4271e55d0c04feebbe4bbd5fe9d3712c
Etiquetar imágenes
Ordenar imágenes
Configurar imágenes
Editar imágenes
Agrupar imágenes
Cargar imágenes
@@image: 'figures/preferences-general.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Puede corregir el tipo de imagen.
Puede cambiar la licencia.
Añadir imágenes
Imágenes
Mostrar imágenes
Por hacer
Preguntas más frecuentes
Preguntas más frecuentes
La ventana de autorización del navegador no se muestra
Compruebe si está usando un proxy. Este es un error conocido.