# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Dario. Freddi; Dario. Freddi. mail;
Ignacio Poggi ignaciop.3@gmail. com Traductor
KDE
Preferencias del sistema
powerdevil
Gestor de energía
energía del ordenador portátil
PowerDevil, un demonio gestor de energía
Este módulo es una herramienta de configuración para administrar el gestor de energía en & kde;. Éste es un configurador para el demonio de PowerDevil, que se puede iniciar o detener desde el módulo de servicios.
A través de este módulo puede definir el comportamiento de su ordenador en varias situaciones, permitiéndole ahorrar toda la energía que sea posible.
PowerDevil trabaja únicamente con Solid y está integrado en su escritorio. No notará que se está ejecutando, salvo desde las notificaciones. Además, PowerDevil verifica primero las capacidades de su sistema, así usted puede ver únicamente en este módulo las opciones disponibles para su ordenador. Puede tener un mejor panorama de estas opciones a través de la página "Capacidades".
Observe que PowerDevil no realiza un sondeo de su sistema. Esto significa que no desperdiciará energía (como otros gestores) mientras intenta guardar su sistema.
Preferencias generales
Aquí puede configurar algunas opciones generales para el módulo.
Bloquear pantalla al reanudar
Cuando esta casilla esté activada, cada vez que el ordenador entre en suspensión, la pantalla se bloqueará cuando se reanude el sistema.
Activar notificaciones
Si esta opción está activada, será notificado a través de mensajes emergentes cuando PowerDevil deba avisar algo como un bloqueo de pantalla o un cambio de perfil.
Activar notificaciones de alerta
Si esta opción está activada, será notificado a través de mensajes emergentes cuando PowerDevil genere una alerta como un nivel bajo de carga de la batería o si el adaptador de corriente alterna está conectado o desconectado. Se recomienda dejar esta opción activada.
Activar notificaciones
Asignación de perfiles
En esta sección debe asignar los perfiles para situaciones específicas. Puede editar o crear perfiles nuevos en la siguiente sección, Editar perfiles. Sólo seleccione el perfil que mejor se adapte para cada situación descripta.
Preferencias de la administración de carga de la batería
Cuando el nivel de carga de la batería sea crítico
Aquí puede establecer el porcentaje que será tomado como referencia para notificar que la carga de la batería es baja.
Cuando el nivel de carga de la batería sea crítico
Aquí puede establecer el porcentaje que será tomado como referencia para notificar que la carga de la batería está en nivel de alerta.
Cuando el nivel de carga de la batería sea crítico
Aquí puede establecer el porcentaje que será tomado como referencia para notificar que la carga de la batería es crítica.
Cuando el nivel de carga de la batería sea crítico
Define la acción que será ejecutada cuando la carga de la batería alcance el nivel crítico.
Editar perfiles
En esta sección puede editar, crear y eliminar perfiles de PowerDevil. La lista a la izquierda muestra los perfiles actualmente disponibles. Seleccione el que quiera editar o configurar con las opciones que se muestran a la derecha. Puede crear o eliminar un perfil existente gracias a los botones que se muestran debajo de la lista, o puede también importar perfiles desde un archivo, o exportar los perfiles propios a un archivo.
Oscurecer la pantalla cuando el sistema esté inactivo
Si esta opción está activada, la pantalla se oscurecerá gradualmente hasta que alcance el nivel 0 de brillo, durante la cantidad de tiempo que usted especificó.
Cuando el sistema esté inactivo por mas de
Después del tiempo que usted especificó, las acciones seleccionadas serán ejecutadas. Simplemente elija "No hacer nada" si quiere desactivarlas.
Cuando la tapa del ordenador portátil esté cerrada
Define la acción que será ejecutada cuando la tapa del ordenador portátil esté cerrada.
Cuando la tapa del ordenador portátil esté cerrada
Define la acción que será ejecutada cuando la tapa del ordenador portátil esté cerrada.
Cuando la tapa del ordenador portátil esté cerrada
Define la acción que será ejecutada cuando la tapa del ordenador portátil esté cerrada.
Brillo
Establece el brillo de la pantalla
Gestor de energía
Apagar las CPU
Aquí verá una lista de las CPU disponibles. Si alguna de estas casillas de verificación está activada, significa que el soporte del CPU ha sido apagado. Marque las CPU que desea que no estén activadas.
Políticas de frecuencia de escalado del CPU
Aquí puede establecer el gobernador de CPU que será utilizado.
Esquema de ahorro de energía del sistema
Esto define el esquema de ahorro de energía que será utilizado.
Editar perfiles
Brillo
Nivel bajo de carga de la batería
Nivel de alerta de carga de la batería
Nivel crítico de carga de la batería