# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éxito
Falló preparación de cadena
Falló punycode
No dígito/letra/guión en entrada
Se prohibe el uso del signo menos (`-') al comienzo o al final
Salida sería demasiado grande o demasiado pequeña
La entrada no inicia con el prefijo ACE (`xn--')
La cadena no es idempotente al usar ToASCII
La entrada ya contiene el prefijo ACE (`xn--')
Falló sistema iconv
No puede asignar memoria
Falló sistema dlopen
Error desconocido
La cadena no es idempontente según la normalización Unicode NFKC
Entrada inválida
La salida excedería el espacio del búfer proporcionado
Límite del tamaño de cadena excedido
Trozos de código no asignado no permitido en la entrada
Trozos de código prohibido en la entrada
Propiedades bidireccionales conflictivas en la entrada
Cadena bidireccional mal formada
Trozos de código bidireccional prohibido en la entrada
Error en definición del perfirl stringprep
Indicador en conflicto con perfil
Perfil desconocido
Falló la normalización unicode (error interno)
Trozos de código no permitido por el dominio del nivel superior
Entrada perdida
No se encontró un dominio de nivel superior en la entrada
Pruebe «%s --help» para obtener más información.
Uso: %s [OPCIÓN]... [CADENAS]...
Nombres de dominio internacionalizados (IDN) convierten STRINGS, o entradas estándar.
Interfaz de línea de órdenes para la biblioteca internacionalizada de nombres de dominio.

Todas las cadenas son esperadas para ser codificadas en el conjunto usado de caracteres preferidos
por su local. Usar `--debug' para encontrar que caracter es.
Puede anular el conjunto de caracteres usados por la configuración de la variable de entorno CHARSET.

Para procesar una cadena que empieza con `-', por ejemplo `-foo' use `--'
para señalar el final de los parámetros, como en `idn --quiet-a -- -foo'.

Los argumentos obligados para las opciones largas son obligados para opciones cortas también.
-h, --help Imprime la ayuda y sale
 -V, --version Imprime la versión y sale
-s, --stringprep Prepara la cadea de acuerdo al perfil nameprep
 -d, --punycode-decode Decodifica Punycode
 -e, --punycode-encode Codifica Punycode
 -a, --idna-to-ascii Convierte a ACE de acuerdo a IDNA (modo predeterminado)
 -u, --idna-to-unicode Convierte de ACE de acuerdo a IDNA
--allow-unassigned Cambia el valor del indicador IDNA AllowUnassigned (desactivado por defecto)
 --usestd3asciirules Cambia el valor del indicador IDNA AllowUnassigned IDNA UseSTD3ASCIIRules (desactivado por defecto)
--no-tld No comrpueba la cadena para reglas específicas TLD
 Sólo para --idna-to-ascii e --idna-to-unicode
-n, --nfkc Normaliza cadenas de acuerdo a Unicode v3.2 NFKC
-p, --profile=CADENA Usa el perfil especificado por la cadena
 Perfiles válidos: «Nameprep»,
 «iSCSI», «Nodeprep», «Resourceprep», 
 «trace», «SASLprep»
--debug Imprime la información de depuración
 --quiet Silencia la operación
sólo se puede especificar una de -s, -e, -d, -a, -u o -n
Codificación `%s'.
Escriba cada cadena en una linea y termínela con un caracter de nueva linea
error de entrada
no se puede convertir de %s a UTF-8
no se puede convertir de UTF-8 a UCS-4
stringprep_profile: %s
no se puede convertir de UTF-8 a %s
punycode_encode: %s
malloc
punycode_decode: %s
no se pudo convertir de UCS-4 a UTF-8
idna_to_ascii_4z: %s
idna_to_unicode_8z4z (TLD): %s
tld_check_4z (posición %lu): %s
tld_check_4z: %s
idna_to_unicode_8z4z: %s
no se pudo hacer la normalización NFKC