# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hoja
/text/scalc/01/05070500.xhp
páginas;orden al imprimir
imprimir;orden de páginas
mw deletes three " printing;... " entries and copies 4 index entries to Calc guide print_details.xhp
Hoja
Especifica los elementos que se deben incluir en la impresión de todas las hojas con el Estilo de página actual.
Asimismo, permite configurar el orden de impresión, el número de la primera página y la escala de página.
Imprimir
En esta área se definen los objetos que se van a imprimir.
Títulos de filas y de columnas
Especifica si desea que se impriman los encabezados de columna y de fila.
INDEX > Hoja de cálculo; imprimir cuadrícula Cuadrícula
Imprime los bordes de las celdas individuales en forma de cuadrícula.
Para la presentación en pantalla, utilice
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc
-
Ver
-
Líneas de cuadrícula
.
Comentarios
Imprime los comentarios definidos en la hoja de cálculo.
Dichos comentarios se imprimirán en una página diferente, junto con la referencia a la celda correspondiente.
Objetos/Imágenes
Incluye en el documento impreso todos los objetos insertados (si son imprimibles) y las imágenes.
Diagramas
Imprime los diagramas insertados en la hoja de cálculo.
Objetos de dibujo
Incluye en el documento impreso todos los objetos de dibujo.
Fórmulas
Imprime las fórmulas contenidas en las celdas, en lugar de los resultados.
Valores cero
Especifica que se impriman las celdas que contengan el valor cero.
Orden de páginas
Define el orden en el que se numeran e imprimen los datos de una hoja si éstos no caben en una única página impresa.
De arriba hacia abajo, después hacia la derecha
Imprime verticalmente desde la columna de la izquierda hasta la parte inferior de la hoja.
De izquierda a derecha, después hacia abajo
Imprime horizontalmente, desde la fila superior de la hoja hasta la columna derecha.
Primer núm. de página
Seleccione esta opción si desea que la primera página empiece por un número distinto de 1.
Entra el número de la primera página.
Escala
Define la escala de página para la hoja de cálculo impresa.
Modo de escala
Seleccione un modo de escala de la lista.
Al lado de dicha lista aparecen los controles pertinentes.
Disminuir/aumentar impresión
Especifica un factor de escala para escalar todas las páginas impresas.
Factor de escala
Introduzca un factor de escala.
Los factores menores que 100 reducen las páginas; los mayores que 100 las amplían.
Ajustar rango(s) de impresión a lo ancho/alto
Especifica, tanto de forma horizontal (ancho) como de forma vertical (alto), el número máximo de páginas en el que se debe imprimir cada hoja con el Estilo de página actual.
Las áreas de impresión siempre se escalan de forma proporcional, de modo que el número de páginas resultante puede ser inferior al especificado.
Puede borrar uno de los cuadros para que la dimensión no especificada utilice las páginas que sean necesarias.
Si borra ambos cuadros, se establecerá un factor de escala del 100%.
Ancho de páginas
Introduzca el número máximo de páginas que se deben imprimir horizontalmente.
Alto de páginas
Introduzca el número máximo de páginas que se deben imprimir apiladas verticalmente.
Ajustar intervalo(s) de impresión en números de páginas
Especifica el número máximo de páginas en el que se debe imprimir cada hoja con el Estilo de página actual.
La escala se adaptará al número de páginas definido.
Número de páginas
Especifique el número máximo de páginas que se deben imprimir.