# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Administrador de temas
Con este módulo puede instalar, visualizar e incluso crear, temas de KDE.
Esta página está dividida en dos pestañas, instalador y Contenidos.
Instalador
Aquí puede instalar, previsualizar y crear temas de KDE.
Los temas creados de este modo pueden no cubrir todas las opciones configurables que ofrece KDE.
Sin embargo cubre la mayor parte de ellas, y son un buen modo de iniciarse.
A la izquierda, puede ver una lista de temas reconocidos por KDE.
Seleccionando uno de los nombres cambiará la imagen de la previsualización en mitad del panel, para ofrecerle una idea del aspecto del tema.
Cualquier información que el autor haya proporcionado acerca del tema, por ejemplo, un nombre más largo o descriptivo, se mostrará al fondo del panel.
Junto con los botones normales de KControl en el fondo, usted tienen unos a la derecha del módulo.
Añadir... le permite añadir un nuevo tema a la lista en la izquierda.
Pulsandolo le abrirá un cuadro de diálogo de archivos normal de KDE donde puede explorar hasta encontrar la dirección de los temas que ha descargado o creado.
El botón Guardar como... le permite guardar un tema existente con un nuevo nombre, por ejemplo para permitirle modificarlo fácilmente sin dañar el original.
Es muy recomendable que usted utilice esta opción si va a crear emas a mano, ya que puede ecnontrarse con resultados inesperados si hay errores en un archivo de temas.
Crear creará un tema que contiene sus opciones actuales de escritorio.
Los temas creados de este modo son poco sofisticados, pero son un buen punto de inicio para aprender a hacer sus propios temas.
Es muy sencillo acabar coleccionando un montón de temas que parecen bonitos en un servidor web, pero que una vez probados no le satisfacen.
El botón Suprimir... remediará esta situación y eliminará el tema de la lista de la izquierda.
Contenidos
Esta página funciona junto con la anterior, permitiendole personalizar un tema para satisfacer sus necesidades.
No todos los temas contienen instrucciones (o imágenes) para todas las partes configurables de KDE.
Por ejemplo, algunos contienen un esquema de color, un papel tapiz de escritorio, y un estilo para el panel, pero no tienen iconos o instrucciones de decoración de ventanas.
Otra situación común se produce cuando usted ya tiene su propio tema de iconos, esquema de color o estilo decorativo de ventanas tal cual, y aunque le gustaría probar un tema no quiere liar su instalación actual.
Utilizando esta página puede ver inmediatamente qué categorías de cambios hará el tema, y puede activar o desactivar esos efectos en esas categorías.
La lista bajo el epígrafe Modificar los siguientes elementos le mostrará a la izquierda una casilla de selección si el tema va a modificar dicho elemento, y a la derecha si el tema dispone ya de algún contenido para ese elemento.
Puede utilizar el botón Borrar para desactivar todas las casillas, el botón Invertir para seleccionar todas las casillas que estén vacías, y deseleccionar todas aquellas seleccionadas.
Por ejemplo el tema Eclipse que se incluye en la instalación base de KDE contiene todos los elementos configurables, y por omisión los modifica todos a sus propios valores.
El tema MGBreizh, contiene todos los elementos excepto los iconos.
El tema Técnica, que puede encontrar en el paquete kdeartwork, contiene sólo los iconos, de modo que si usted instalará MGBreizh, y despúes Técnica, encontraría que dispone en su mayor parte del tema MGBreizh pero con nuevos iconos.
Siguiendo este ejemplo, ¿qué pasaría si ya no desea el tema MGBreizh, y quiere borrarlo, y simplemente usar el tema de iconos Técnica con un escritorio sencillo?.
Tiene dos posibilidades.
Puede seleccionar la casilla Desinstalar partes del tema previo, y entonces cualquier tema instalado será eliminado antes de instalar el nuevo.
O bien podría simplemente instalar el tema Predeterminado, que realmente no es un tema, es más bien un limpiador de temas - borra todos los otros temas, y reinicia todas las opciones de temas de su escritorio hasta dejar el aspecto predeterminado de KDE
Sección de autores
Sección escrita por Lauri Watts lauri@kde.org.
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es