# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acerca de Subtítulos de GNOME
Subtitulado de vídeo para el escritorio GNOME
Subtítulos de GNOME es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo
los términos de la Licencia Pública General GNU tal como se publica por la
Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia, o
(a su elección) cualquier versión posterior.

Subtítulos de GNOME se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN 
NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o 
IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública 
General GNU para más detalles.

Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU
junto con este programa; de lo contrario, escriba a la Free Software
Foundation, Inc, 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Códigos de caracteres
D_isponible:
Mostrado en el menú:
Abrir archivo
Vídeo para abrir:
Códigos de caracteres:
Propiedades del archivo





Guardar como
Formato del subtítulo:
Tipo de salto de linea:
Seleccionar opciones avanzadas
Cabeceras
Título:
Autor:
Artista:
Álbum:
Por:
Versión:
Programa:
Letras de karaoke LRC
Origen:
Fecha:
Frecuencia de fotogramas:
Letras de karaoke VKT
Archivo:
Nota:
Tipo:
Sonido
Vídeo
Guión original:
Traducción original:
Edición original:
Temporización original:
Corrección del guión original:
Guión actualizado por:
Colisiones:
ResReproducciónX:
ResReproducciónY:
ProfundidadRep:
Temporizador:
Ruta del archivo:
Retardo:
Pista del CD:
Comentario:
Nombre de la tipografía:
Color de la tipografía:
Estilo de la tipografía:
Tamaño de la tipografía:
_Archivo
_Traducción
_Nuevo
_Abrir
_Recargar
_Guardar
Guardar _como
_Cerrar
_Cabeceras
_Editar
_Formato
_Negrita
_Cursiva
_Subrayado
_Dividir
_Mezclar
_Insertar subtítulo
_Antes
_Después
En la posición del _vídeo
_Borrar subtítulos
Prefere_ncias
_Ver
_Fotogramas
_Tiempos
_Longitud de las líneas
_Vídeo
_Subtítulos del vídeo
_Texto
Traducció_n
_Buscar
Buscar _siguiente
Buscar _anterior
_Reemplazar
_Tiempos
Frecuencia del fotograma de _entrada
Frecuencia de los fotogramas del _vídeo
_Sincronizar
_Ajustar
C_ambiar
Víde_o
_Reproducir / pausar
_Bucle en la selección
_Rebobinar
A_delante
I_r a…
I_r a la selección
Seleccionar subtítulo más cercano
Seleccionar subtítulos automáticamente
Establecer el i_nicio del subtítulo
Establecer el _final del subtítulo
_Herramientas
Comprobar _ortografía
_Establecer idioma del texto
Establecer idi_oma de traducción
_Traducir texto → Traducción
Traducir traducció_n → Texto
Ay_uda
Índ_ice
Combinaciones de _teclas
Solicitar una _característica nueva
Informar de un _error
Archivo nuevo
Guardar archivo
Insertar
Eliminar


Consejo: use Ctrl +/- y Alt +/- (en el teclado numérico) para ajustar los tiempos de inicio y final.
Mayús +/- (en el teclado numérico) cambia los tiempos.
Duración:
Fin:
Inicio:
Preferencias
_Restablecer valores predeterminados
Al guardar los subtítulos, también guardar la _traducción

C_odificación de caracteres que usar:
Si la autodetección de la codificación de caracteres _falla, usar:
Seleccionar un _vídeo para abrir automáticamente

C_odificación de caracteres que usar:
Formato del _subtítulo que usar:
Tipo de _salto de linea que usar:

Crear una copia de _respaldo de los archivos cada
minutos

Archivos
Buscar automáticamente en el vídeo el primer subtítulo donde se cambian los tiempos
Buscar
ms antes del inicio actual para ayudar a revisar los nuevos tiempos

Salir
ms entre subtítulos al insertar o dividir

Sustraer
milisegundos al establecer el inicio/final de los subtítulos al reproducir

Editando
Reemplazar
_Reemplazar por:
_Buscar:
Coi_ncidir con capitalización
Buscar hacia _atrás
Buscar usando una _expresión regular
Continuar desde el _principio
Reemplazar _todo
Establecer idioma
Ajustar los tiempos
Nuevo comienzo:
Fotograma inicial:
Núm.:


Todos los subtítulos
Rango seleccionado

Ajustar
Desplazar los tiempos

_Todos los subtítulos
Subtítulos _seleccionados
Desde el p_rimer subtítulo hasta la selección
Desde la selección hasta el _último subtítulo

_Desplazar
Sincronizar tiempos

Sincroni_zar todos los subtítulos


Abrir vídeo
I_r a
Ir al _tiempo:
I_r a
Ajustando los tiempos
Cambiando la frecuencia de los fotogramas de entrada
Cambiando la frecuencia de los fotogramas del vídeo
Cambiando a negrita
Cambiando a cursiva
Cambiando a subrayado
Editando desde
Editando hasta
Editando duración
Deshacer
Rehacer
Borrando subtítulos
Editar el texto
Editando la traducción
Insertando subtítulos
Mezclando subtítulos
Reemplazando todo
Desplazando los tiempos
Dividiendo subtítulos
Sincronizando tiempos
Traduciéndose
No se pudo traducir el subtítulo seleccionado.
Estableciendo inicio del subtitulo
Estableciendo final del subtitulo
Subtítulos no guardados
{0} (traducción: {1})
{0} (traducción)
Occidental
Centroeuropeo
Sur de Europa
Báltico
Cirílico
Árabe
Griego
Hebreo
Turco
Nordico
Celta
Rumano
Unicode
Chino tradicional
Cirílico/ruso
Japonés
Coreano
Chino simplificado
Portugués
Islandés
Francés canadiense
Cirílico/ucraniano
Centroeuropeo
Vietnamita
Configuración actual
Desconocido
Descripción
Codificación
Ninguno
Todos los archivos
Todos los archivos de subtítulos
Abrir archivo de traducción
Recordar la última codificación usada
Mantener la codificación usada al abrir el archivo
Mantener el formato usado al abrir el archivo
Recordar el último formato usado
Recordar el último tipo usado
Buscar
Establecer idioma del texto
Establecer idioma de traducción
Seleccionar el i_dioma del texto de los subtítulos actuales.
Seleccionar el i_dioma de la traducción de los subtítulos actuales.
Guardar traducción como
Tiempo de inicio:
Tiempo
Fotogramas
Subtítulo no.
Inicio actual
Inicio correcto
Añadir puntos de sincronización seleccionando un subtítulo y ajustando el vídeo a su posición correcta. Se necesitan al menos dos puntos.
Añadir 1 punto de sincronización más para iniciar la sincronización. Añadir más puntos mejorará la precisión.
La sincronización está preparada. Se sincronizarán todos los subtítulos.
La sincronización está preparada. No se sincronizarán los siguientes subtítulos: {0}.
La sincronización está preparada. No se sincronizarán los siguientes subtítulos: {0} y {1}.
Se produjo un error desconocido. Informe de este error e incluya este nombre de error:
No se pudo abrir el archivo
Abrir otro archivo
La ruta del archivo parece no ser válida.
No se pudo guardar el archivo
Guardar en otro archivo
El sistema se ha quedado sin memoria. Cierre algunos programas e inténtelo de nuevo.
Ha ocurrido un error de Entrada/Salida.
No tiene los permisos necesarios para guardar el archivo.
El archivo especificado no es valido.
Si no guarda ahora, se perderán todos sus cambios.
¿Quiere guardar los cambios en los subtítulos «{0}» antes de crear subtítulos nuevos?
Crear sin guardar
¿Desea guardar los cambios en los subtítulos «{0}» antes de crear subtítulos nuevos?
¿Desea guardar los cambios en subtítulos los «{0}» antes de crear subtítulos nuevos?
¿Desea Guardar los cambios en los subtítulos «{0}» antes de abrir?
Abrir sin guardar
¿Desea guardar los cambios en los subtítulos «{0}» antes de abrir?
¿Desea guardar los cambios en los subtítulos «{0}» antes de cerrar?
Cerrar sin guardar
¿Guardar los cambios en la traducción «{0}» antes de cerrar?
No se ha podido detectar el formato del subtítulo. Compruebe que el tipo de archivo está soportado.
Su sistema no soporta la codificación usada. Elija otra codificación.
No tiene los permisos necesarios para abrir el archivo.
No se pudo encontrar el archivo.
El archivo parece ser demasiado largo para un archivo de texto de subtítulos.
No se pudo reproducir el archivo
Todos los archivos de vídeo
Todos los archivos de sonido
No se pudo abrir Bug Buddy, la herramienta de informe de errores.
La información del error se ha imprimido en la consola.
Añadir o quitar…
Detección automática
Valor predeterminado del sistema
Vídeo
SOBR
INSER
Texto
Traduc
Ln
Col
Fotograma
Número
Inicio
Fin
Duración
Traducción

No se pudo encontrar el manual de Subtítulos de GNOME.
Verifique que su instalación se completó satisfactoriamente.
Desde:
Hasta:
Mantener lo existente
Desde
Hasta
Establecer el idioma de traducció_n
Definir idioma del _texto
Ir al _fotograma:
gtk-add
gtk-close
Añadir punto de sincronización
Mensaje
gtk-remove
gtk-cancel
No se pudo continuar la reproducción del vídeo
Ha ocurrido el siguiente error:
Compruebe que el archivo de vídeo está soportado.
Se ha producido un error.

Para informar de este error
Abrir bugzilla
Subtitulo inicial seleccionado
Subtítulo final seleccionado