# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Depuración en & quantaplus;
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Linus McCabe
Linus@McCabe. nu
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Usar el depurador de & PHP;
La gestión del depurador ha sido reimplementada para la versión 3.3 de & quantaplus;, eliminando el soporte al ya obsoleto & PHP; (3), así como el soporte al depurador dbp. En su lugar, se ha desarrollado un sistema de complementos de depuración, para permitir diferentes implementaciones de los complementos.
En este momento sólo hay disponible un complemento, que añade soporte para usar & gubed; con & quantaplus;.
Para usar un depurador en su proyecto, abra las opciones de este y elija un complemento del depurador que se amolde a sus necesidades. Para cambiar las opciones específicas del depurador, presione el botón « Opciones » que hay junto a la lista desplegable de complementos del depurador.
Uso genérico
Cuando tenga algún depurador activado, aparecerán algunos elementos adicionales en la interfaz de usuario de & quantaplus;:
Menú « Depurador »
Aparecerá un menú, en el que podrá acceder a la mayoría de funcionalidades del depurador.
Barra de herramientas « Depurador »
Una barra de herramientas con acceso a las órdenes de depuración más frecuentes.
Vista de variables
Una vista en la que se muestra el contenido de las variables observadas. Por defecto, aparece en la parte izquierda.
Vista de puntos de interrupción
Vista en la que se listan los puntos de interrupción, las líneas y las condiciones. Aparece de forma predefinida en la zona inferior.
Vista de la salida de depuración
Vista en la que se muestra la salida del depurador (como HTML). Aparece de forma predefinida en la zona inferior.
Según lo que admita el complemento del depurador, estará disponible un subconjunto de la funcionalidad o toda.
Depurar Sesión Iniciar sesión
Esta acción se usa para conectar con el depurador si fuera necesario, o para decirle al complemento que comience a escuchar las peticiones de depuración. Esta acción se produce de forma predefinida cuando se abre un proyecto que usa el depurador, por lo que normalmente no tendrá que preocuparse de esto.
Depurar Sesión Terminar sesión
La contraria de Depurar Sesión Iniciar sesión. Cierra una conexión con el depurador o deja de atender a los resultados.
Depurar Ejecución Enviar petición HTTP
Envía una petición HTTP al servidor para iniciar una solicitud de depuración. Usar esta acción es equivalente a usar un navegador para ver el documento actual. La salida de la solicitud termina en la zona de salida de la depuración.
Depurar Ejecución Pausa
Detiene la ejecución de un guión
Depurar Ejecución Correr
Ordena al depurador que comience a ejecutar el guión y que envíe la información de variables observadas y de la línea de ejecución actual mientras avanza. Si se hace mientras el guión está detenido, la ejecución continuará. Si se hace antes de que se haya iniciado una solicitud de depuración, el guión se ejecutará tan pronto como se inicie la solicitud.
Depurar Ejecución Saltar
Ordena al depurador que comience a ejecutar el guión sin enviar información de las variables observadas y la línea de ejecución actual. Si lo hace mientras el guión está detenido, la ejecución continuará. Si lo hace antes de que se haya iniciado una petición de depuración, el guión comenzará a saltar tan pronto como se haya iniciado la solicitud.
Depurar Ejecución Paso
Ordena al depurador que ejecute la siguiente instrucción del guión, sin entrar en las funciones ni en las inclusiones.
Depurar Ejecución Paso adelante
Ordena al depurador que ejecute la siguiente instrucción del guión, avanzando en las funciones o inclusiones, si es posible.
Depurar Ejecución Paso atrás
Ordena al depurador que ejecute hasta que salga de la función actual.
Depurar Ejecución Saltar
Ordena al depurador que evite la instrucción siguiente y continúe con la siguiente, como si no existiera la actual.
Depurar Ejecución Matar
Ordena al depurador que acabe con el guión que está ejecutando actualmente.
Depurar Puntos de interrupción Interrumpir cuando...
Abre un cuadro de diálogo, en el que puede indicar los puntos condicionales de interrupción.
Depurar Puntos de interrupción Alternar punto de interrupción
Alterna entre poner y quitar un punto de interrupción en la línea actual del cursor
Depurar Puntos de interrupción Limpiar puntos de interrupción
Limpia todos los puntos de interrupción.
Depurar Variables Observar variable
Abre un cuadro de diálogo, en el que puede indicar una variable o expresión que quiera observar. El valor que observe aparecerá en la vista de variables.
Depurar Variables Definir valor de variable
Abre un cuadro de diálogo en el que puede indicar un nuevo valor para una variable.
Usar & kxsl;, el depurador de & XSL;
& kxsl; es creación de Keith Isdale, como esta sección de la documentación. & kxsl; es una interfaz de & kde; y una KPart para xsldbg, que puede encontrar en http: / /xsldbg. sf. net, junto a otros trabajos de Keith.
Para iniciar & kxsl;, elija Accesorios kxsl;.
Puede acudir a la documentación de & kxsl; para obtener más información sobre su uso.