# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maestro
Bajo
Agudos
PCM
Sintetizador
Línea de entrada
CD
Micrófono
Altavoz del equipo
Reproducción
Capturar
No se pudo abrir el dispositivo para la reproducir en modo mono.
No se pudo abrir el dispositivo para la reproducir en modo estéreo.
No se pudo abrir el dispositivo para reproducir en modo %d-canales.
No se pudo abrir el dispositivo para la reproducir. Otra aplicación está usando el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo para la reproducir.
No se pudo abrir el dispositivo para grabar en modo mono.
No se pudo abrir el dispositivo para grabar en modo estéreo.
No se pudo abrir el dispositivo para grabar en modo %d-canales.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para grabar. Otra aplicación está usando el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para grabar.
No se pudo abrir el dispositivo de CD para leer.
No se pudo buscar en el CD.
No se pudo leer del D.
No se pudo abrir el archivo VFS «%s» para escribir: %s.
No se dio un nombre de archivo
No se pudo cerrar el archivo VFS «%s».
Error al escribir al archivo «%s».
Error interno de flujo de datos.
Se requiere un complemento de %s para reproducir este medio, pero no está instalado.
Esto parece ser un archivo de texto
No se pudo determinar el tipo de flujo
URI de subtítulos «%s» no válida, se desactivaron los subtítulos.
No se especificó una URI para reproducir.
El URI «%s» no es válido.
Aún no se pueden reproducir los medios RTSP.
No se pudo crear el elemento «decodebin».
El elemento fuente no es válido.
Sólo se detecto un flujo de subtítulos. O bien está cargando un archivo de subtítulos o algún otro tipo de archivo de texto o el archivo multimedia no se pudo reconocer.
No tiene un decodificador instalado para manejar este archivo. Debe instalar los complementos necesarios.
Este no es un archivo multimedia
Se detectó un flujo de subtítulos, pero no un flujo de vídeo.
Tanto el elemento autovideosink como xvimagesink faltan.
Falta el elemento «%s»; compruebe su instalación de GStreamer.
Tanto el elemento autoaudiosink como alsasink faltan.
Tanto el elemento autovideosink como %s faltan.
Falta el elemento autovideosink.
El videosink configurado %s no está funcionando.
Tanto el elemento autovideosink como %s no están funcionando.
El elemento autovideosink no está funcionando.
No se puede usar el elemento sumidero (sink) de texto personalizado.
No se encontró ningún control de volumen
Tanto el elemento autoaudiosink como %s faltan.
Falta el elemento autoaudiosink.
El audiosink configurado %s no está funcionando.
Tanto el elemento autoaudiosink como %s no están funcionando.
El elemento autoaudiosink no está funcionando.
No se puede reproducir un archivo de texto sin vídeo o visualizaciones.
No hay un decodificador disponible para el tipo «%s».
Este tipo de flujo no se puede reproducir aún.
No existe un manejador URI implementado para «%s».
Error al enviar los datos a «%s:%d».
Error al enviar los datos de la cabecera gdp a «%s:%d».
Error al enviar la carga de datos de gdp a «%s:%d».
Se rechazó la conexión con %s:%d.
No se puede grabar el sonido lo suficientemente rápido
Falló al leer la etiqueta: no hay datos suficientes
ID de la pista
ID de la pista en MusicBrainz
ID del artista
ID del artista en MusicBrainz
ID del álbum
ID del álbum en MusicBrainz
ID del álbum del artista
ID del álbum del artista en MusicBrainz
ID TRM de la pista
ID TRM en MusicBrainz
velocidad del obturador de la toma
Velocidad del obturador usada al tomar una imagen, en segundos
tasa focal de la toma
Tasa focal (número-f) usada al tomar la imagen
longitud focal de la toma
Longitud focal de la lente usada al tomar la imagen, en mm
tasa de ampliación digital de la toma
Tasa de ampliación digital usada al tomar una imagen
velocidad ISO de la toma
La velocidad de captura ISO usada al tomar una imagen
programa de exposición de la toma
El programa de exposición usado al tomar una imagen
modo de exposición de la toma
El modo de exposición usado al tomar una imagen
compensación de la exposición en la captura
La compensación de exposición usada al capturar una imagen
tipo de escena usado en la toma
El modo de captura usado al tomar una imagen
ajuste de ganancia de la toma
El ajuste general de ganancia aplicado en una imagen
balance de blancos de la toma
El modo de balance de blancos usado al tomar una imagen
contraste de la toma
La dirección de contraste procesada aplicada al tomar una imagen
saturación de la toma
La dirección de saturación procesada aplicacada al tomar una imagen
nitidez de la toma
La dirección de nitidez procesada aplicada al tomar una imagen
disparo de flash de la toma
Si el flash se disparó al capturar una imagen
modo de flash de la toma
El modo de flash seleccionado al tomar una imagen
modo de medición de la toma
El modo de medición usado al determinado la exposición al tomar una imagen
fuente de la toma
El origen o tipo de dispositivo usado para la toma
ppi horizontal de la imagen
Densidad horizontal de píxeles, en ppi, del medio (imagen o vídeo)
ppi vertical de la imagen
Densidad vertical de píxeles, en ppi, del medio (imagen o vídeo)
marco ID3v2
marco de etiqueta idv32 no analizado
Este CD no tiene pistas de sonido
Etiqueta ID3
Etiqueta APE
Emisora de internet ICY
Apple Lossless Audio (ALAC)
Free Lossless Audio Codec (FLAC)
Lossless True Audio (TTA)
Windows Media Speech
CYUV sin pérdida
FFMpeg v1
MSZH sin pérdida
Imagen en escala de grises sin comprimir
Codificación del tamaño durante la ejecución
Formato de subtítulos Sami
Formato de subtítulos TMPlayer
Formato de subtítulos kate
YUV 4:2:0 plano sin comprimir
YVU 4:2:0 plano sin comprimir
YUV 4:2:2 empaquetado sin comprimir
YUV 4:1:0 empaquetado sin comprimir
YVU 4:1:0 empaquetado sin comprimir
YUV 4:1:1 empaquetado sin comprimir
YUV 4:4:4 empaquetado sin comprimir
YUV 4:2:2 plano sin comprimir
YUV 4:1:1 plano sin comprimir
Plano Y en blanco y negro sin comprimir
YUV sin comprimir
Paletizado sin comprimir de %d-bit %s
DivX MPEG-4 versión %d
Audio PCM sin comprimir de %d-bits
Audio PCM sin comprimir
Audio sin comprimir de %d-bits en coma flotante
Audio sin comprimir en coma flotante
Fuente: CD de audio
Fuente: DVD
Fuente: Real Time Streaming Protocol (RTSP)
Fuente: Protocolo Microsoft Media Server (MMS)
Fuente: Protocolo %s
decodificador de vídeo RTP %s
decodificador de sonido RTP %s
decodificador RTP %s
demultiplexor %s
decodificador %s
codificador de vídeo RTP %s
codificador de sonido RTP %s
codificador RTP %s
multiplexor %s
codificador %s
Elemento %s de GStreamer
Fuente: Elemento desconocido
Elemento sumidero (sink) desconocido
Elemento desconocido
Elemento decodificador desconocido
Elemento codificador desconocido
Complemento o elemento de tipo desconocido
No se especificó un dispositivo.
El dispositivo «%s» no existe.
El dispositivo «%s» ya se está usando.
No se pudo abrir el dispositivo «%s» para su lectura y escritura.