# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Resumen de la plataforma
La plataforma GNOME proporciona un entorno de desarrollo comprensible para aplicaciones gráficas y otro software. Al usar las tecnologías en GNOME, puede crear software de alta calidad para alcanzar y superar las expectativas de los usuarios. Este capítulo proporciona un breve resumen de los componentes tratados en este documento.
Tecnologías base
GNOME proporciona un número de bibliotecas para construir atractivos interfaces gráficos. Proporciona bibliotecas para mostrar y manipular los controles comunes de interfaz , para mostrar y renderizar el texto de los sistemas de escritura de todo el mundo, así como para dibujar sofisticados gráficos vectoriales en la pantalla. Las tecnologías gráficas de GNOME se describen en la
La biblioteca GIO en GLib, junto con el «backend» GVFS proporcionan una abstracción del sistema de archivos que permite a los usuarios trabajar de forma remota contra servidores así como contra el sistema de archivos local. GIO proporciona una API de alto nivel para las operaciones con los archivos, haciendo que el desarrollo sea rápido y fácil. Usar GIO le permite a su aplicación soportar carpetas remotas automáticamente. GIO y GVFS están descritos en la
GNOME proporciona la biblioteca y el demonio de GConf para almacenar y obtener las preferencias de los usuarios. GConf tiene una API simple que hace sencillo proporcionar preferencias que aplicables instantáneamente en su aplicación. Usar GConf también permite a los administradores proporcionar ajustes predeterminados y obligatorios para las aplicaciones de sus usuarios. Gconf está descrito en la
GNOME proporciona facilidades para la internacionalización y la accesibilidad, ayudándole a llegar al mayor número de usuarios potenciales. Gran parte de la internacionalización y accesibilidad están construídos dentro de las propias aplicaciones, pero hay muchos temas de los que debe ser consciente cuando desarrolle aplicaciones. La internacionalización está descrita en la
GNOME se entrega con GStreamer, un «framework» multimedia extremadamente potente para crear, editar y reproducir contenido de audio y vídeo. GStreamer está descrito en la
GNOME también proporciona un «framework» completo de impresión que reemplaza CUPS siempre que sea posible. El «framework» de impresión de GNOME le permite proporcionar un interfaz consistente de alta calidad par ala impresión. El «framework» de impresión está descrito en la
CEP y redes
El escritorio GNOME tiene soporte completo para transferir datos usando el portapapeles o arrastrando y soltando. Las API en GTK+ pueden ayudarle a crear aplicaciones cuya interoperabilidad con el resto del escritorio sea buena. Las funcionalidades del portapapeles y de arrastrar y soltar están descritas en la
Con
GNOME tiene la característica del sistema de componentes Bonobo, construido encima de CORBA. Bonobo permite a los programadores crear complejos componentes empotrables que pueden volver a usarse en otros programas. Nótese que Bonobo está obsoleto. En su lugar, el nuevo código escrito debe usar D-Bus y otras tecnologías. Bonobo está descrito en la
Para hacer que las redes sean más manejables para los usuarios, GNOME soporta el servicio DNS Discovery. El servicio de descubrimiento de DNS permite a las aplicaciones encontrar servicios automáticamente en una red local, en lugar de requerir que el usuario proporcione las direcciones de red. El servicio de descubrimiento de DNS está descrito en la
Finalmente GNOME proporciona un número de bibliotecas para trabajar con XML y servicios web. Estas tecnologías cada vez están siendo más importantes para los desarrolladores de aplicaciones. XML y los servicios web están descritos en la
Tecnologías del escritorio
El escritorio GNOME tiene numerosos lugares donde las aplicaciones pueden proporcionar una mejor integración, así pues proporciona las miniaplicaciones del panel o complementos para la gestión de archivos. Muchas de estas características están descritas en la
GNOME proporcione unas Guías de Interfaz Humana (GIU) comprensivas para ayudarle a crear aplicaciones más usables. Los estándares de usabilidad de GNOME fueron de los primeros entre los escritorios libres y continúan mejorando GNOME para una mejor experiencia del usuario. La usabilidad está descrita en la
GNOME también proporciona una completa ayuda del sistema, así como una guía de estilo para escribir la documentación. Aunque muchas veces está infravalorada, una buena ayuda al usuario puede mejorar su software significativamente. La documentación está descrita en la
Se concede autorización para copiar, distribuir o modificar este documento según los términos de la GFDL (GNU Free Documentation License), Versión 1.1, o cualquier otra versión posterior publicada por Free Software Foundation sin secciones invariables, textos de portada ni textos de contraportada. Podrá encontrar una copia de la GFDL en este
Este manual es parte de la colección de manuales GNOME distribuidos bajo el GFDL. Si quiere distribuir este manual separadamente de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, como está descrito en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres usados por empresas para distinguir sus productos y servicios se mencionan como marcas comerciales. Donde aparezcan dichos nombres en cualquier documentación GNOME,y para que los miembros del proyecto de documentación reconozcan dichas marcas comerciales, dichos nombres se imprimen en mayúsculas o iniciales mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍAS DE NINGÚN TIPO, NI EXPRESAS NI IMPLÍCITAS, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, CUALQUIER GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O UNA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO CAREZCAN DE DEFECTOS, SEA COMERCIALIZABLE, ADECUADO PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA O QUE NO CONSTITUYA NINGUNA INFRACCIÓN. TODO EL RIESGO EN CUANTO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O DE CUALQUIER VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO LE CORRESPONDE A USTED. EN CASO DE QUE CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER SENTIDO, SERÁ USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, NI EL AUTOR NI CUALQUIER PERSONA QUE HAYA CONTRIBUIDO) QUIEN ASUMIRÁ EL COSTE DE CUALQUIER SERVICIO TÉCNICO, REPARACIÓN O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA LIMITACIÓN DE LAS GARANTÍAS CONSTITUYE UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA NINGÚN USO DE CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO SI NO ES CON SUJECIÓN A ESTA LIMITACIÓN DE LAS GARANTÍAS; Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SEGÚN NINGÚN ARGUMENTO LEGAL, SEA POR MOTIVOS CULPOSOS (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRACTUALES O DE OTRO TIPO, NI EL AUTOR, NI EL REDACTOR INICIAL, NI CUALQUIER COLABORADOR, NI CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, NI CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE DICHAS PARTES, SERÁN RESPONSABLES, ANTE NINGÚN TERCERO, DE NINGÚN DAÑO O PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O CONSIGUIENTE DE NINGÚN TIPO, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, INTERRUPCIÓN DEL TRABAJO, FALLO O MAL FUNCIONAMIENTO INFORMÁTICO, NI CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA DERIVADOS DEL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, O RELACIONADO CON ELLO, INCLUSO SI SE HABÍA COMUNICADO A AQUELLA PARTE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
EL DOCUMENTO Y VERSIONES MODIFICADAS SE PROPORCIONAN BAJO LOS TÉRMINOS DE LA LICENCIA LIBRE DE DOCUMENTACIÓN DE GNU Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Portapapeles y arrastrar y soltar
Ya que los usuarios trabajan con más y más tipos de datos en diferentes aplicaciones, tienen una necesidad de compartir objetos y datos entre sus aplicaciones. GNOME soporta dos métodos relacionados para transferencia de datos entre aplicaciones: usar operaciones de arrastrar y soltar, y copiar y pegar desde un portapapeles global del sistema. Ambas, el portapapeles y arrastrar y soltar, trabajan sobre múltiples aplicaciones, incluyendo aquellas no desarrolladas con GNOME.
El portapapeles se usa cuando un usuario copia datos explícitamente en una aplicación. La aplicación entonces reclama la propiedad del portapapeles. Cuando el usuario pega los datos en otra aplicación, la aplicación pide al portapapeles los datos de la primera aplicación. Las operaciones con el portapapeles están completamente soportadas en GTK+.
Las operaciones de arrastrar y soltar son similares pero requieren que el se siga al puntero y se actualice según el usuario se mueve a lo largo de objetivos potenciales para «soltar». Cuando a una aplicación se la notifica que el puntero se está moviendo sobre ella durante una operación activa de arrastrar, debe actualizar el cursor para indicar so acepta o no la operación de soltar. GTK+ proporciona soporte para arrastrar y soltar con una API sofisticada que hace fácil gestionar los objetivos potenciales para «soltar» en sus aplicaciones.
Tanto las operaciones con el portapapeles como las de arrastrar y soltar contienen negociación. Cuando una aplicación tiene datos que ofrecer, advierte qué formatos están disponibles para los datos. Las operaciones de recepción pueden requerir los formatos más apropiados. Por ejemplo, si un usuario copia texto de un navegador web, un procesador de textos puede mantener el formato pidiendo los datos en HTML, mientras que un editor de texto plano puede recibir el texto sin ningún formato.
Debería proporcionar funcionalidades para las operaciones con el portapapeles y arrastrar y soltar para cualquier dato sobre el que su aplicación pueda operar. Las operaciones con el portapapeles y arrastrar y soltar son útiles para más que simple texto: archivos, gráficos y archivos de sonido son ejemplos de datos que se pueden transferir entre aplicaciones. Cuando use GTK+, automáticamente obtendrá soporte para operaciones con el portapapeles y arrastrar y soltar para áreas de texto, botones de color, selectores de archivos y otros interfaces de control integrados. Debería usar las API en GTk+ para proporcionar soporte para cualquier otro tipo de dato en su aplicación.
Para obtener más información, consulte
Mensajes por D-BUS
D-Bus es un bus de mensajes multiescritorio para enviar eventos entre diversas aplicaciones, el escritorio y componentes de bajo nivel del sistema. D-Bus proporciona una API simple para enviar mensajes a servicios en particular y para enviar mensajes de difusión a todos los servicios interesados. D-Bus permite que diferentes tipos de aplicaciones se comuniquen e integren entre ellas y el escritorio, proporcionando una mejor interacción y una experiencia enriquecedora para el usuario.
D-Bus proporciona un bus de sesión y un bus de sistema. El bus de sesión lo usan las aplicaciones en una sesión de un solo usuario, permitiéndolas compartir datos y notificaciones de eventos e integrándolos con el escritorio del usuario. Por ejemplo, los reproductores de películas pueden enviar un mensaje por D-Bus para evitar que se active el salvapantallas cuando el usuario está viendo una película.
El bus del sistema es un bus de un solo mensaje que se ejecuta independientemente de cualquier sesión de usuario. Se puede comunicar con las aplicaciones de cualquier sesión, permitiendo a esas aplicaciones interactuar con los componentes del sistema sin tener que tratar con detalles de bajo nivel del sistema. El bus del sistema se usa para proporcionar una funcionalidad importante que los usuarios esperan que funcione en sus sistemas. Por ejemplo, el bus del sistema se usa para monitorizar cuando los interfaces de red se conectan o desconectan, cuando se conectan unidades externas y cuando la batería del sistema está baja.
D-Bus se desarrolla conjuntamente en
Para obtener más información acerca de D-Bus, consulte
Bonobo y CORBA
Nótese que Bonobo, libIDL y ORBit están obsoletas, en su lugar se usan D-Bus y otras tecnologías. Vea más información encima.
Bonobo es un «framework» para crear componentes reusables para su uso en aplicaciones. Construido sobre el estándar de la industria Common Object Request Broker Architecture (CORBA), Bonobo proporciona todos los interfaces comunes requeridos para crear y usar componentes con un comportamiento apropiado para las aplicaciones de GNOME.
Los componentes Bonobo se puede usar en una variedad de situaciones, y pueden ayudar a crear software flexible y extensible. Por ejemplo, un componente para mostrar contenido multimedia podría empotrarse en un procesador de textos, añadiendo soporte multimedia efectivo al procesador de textos sin que el procesador de textos trabaje directamente con él. Los componentes Bonobo también se usan para empotrar las miniaplicaciones en el panel de GNOME. Usar Bonobo permite a las miniaplicaciones comunicarse de una forma efectiva con el panel, proporcionando a los usuarios un interfaz consistente.
Los componentes Bonobo no se limitan a controles gráficos. Evolution, la suite de correo y groupware de GNOME usaba Bonobo para proporcionar acceso a los usuarios a la libreta de direcciones y al calendario. Esto permite a los usuarios mantener toda su información en un sitio mientras que todas las aplicaciones pueden acceder a ella.
Bonobo está construido sobre CORBA, permitiendo que los componentes se ejecuten en procesos separados. Los componentes se pueden escribir en diferentes lenguajes y ejecutarse sobre diferentes tiempos de ejecución; sólo necesitan implementar un interfaz especificado con IDL (Interface Definition Language). El diseño flexible de CORBA incluso permite que los componentes se ejecuten en distintos equipos de una red.
GNOME proporciona con ORBit su propia implementación ligera y rápida de CORBA. Las herramientas y bibliotecas proporcionadas con GNOME permiten que los componentes estén escritos en C, un lenguaje habitualmente excluido por otras implementaciones de CORBA. ORBit es una implementación de CORBA increíblemente rápida.
Bonobo ayuda a rellenar los huecos en CORBA proporcionando los interfaces adicionales y especificaciones necesarias para soportar componentes consistentes. Aunque rara vez necesitará usar CORBA sin Bonobo, se puede usar directamente. Por ejemplo, la la infraestructura de accesibilidad de GNOME usa CORBA para permitir a las tecnologías de asistencia inspeccionar e interactuar con las aplicaciones en ejecución.
Puede querer usar Bonobo para proporcionar componentes gráficos complejos que puedan ser empotrados en aplicaciones. No obstante, para necesidades CEP, las tecnologías de GNOME se están moviendo a D-Bus, ya que integrar D-Bus en las aplicaciones es considerablemente más fácil.
Para obtener más información acerca de Bonobo, consulte
Servicio de descubrimiento
El servicio de descubrimiento de DNS o Zeroconf es una tecnología para localizar automáticamente los servicios disponibles en una red. Zeroconf permite a los usuarios acceder a los recursos de red sin tener que proporcionar una dirección explícita o configurar sus aplicaciones manualmente.
El servicio de descubrimiento de DNS ya se usa en varios lugares a traes de GNOME y se añadirá aún más soporte en el futuro. Por ejemplo,
La biblioteca Avahi proporciona soporte completo para el servicio de descubrimiento de DNS. Para obtener más información sobre Avahi, consulte
XML y servicios web
En nuestro mundo altamente interconectado, más y más aplicaciones necesitan proporcionar soporte para diversos servicios web. A veces los servicios web simplemente proporcionan una funcionalidad añadida, mientras que otras veces son el núcleo de la aplicación. Incluso las aplicaciones que han proporcionado una experiencia individual al usuario durante años están incorporando nuevos usos con servicios web.
La plataforma GNOME proporciona soporte para usar servicios web desde su aplicación, así como bibliotecas comprensivas para consumir, gestionar y transformar XML, el lenguaje de la web.
Para obtener más información acerca de libsoup, consulte
Procesamiento de XML
Desde su introducción formal en 1998, XML (eXtensible Markup Language) cada vez se ha usado en más aplicaciones. Se usa para una gran variedad de propósitos, desde formatos de documentación como XHTML y DocBook a protocolos de internet como SOAP y Jabber. XML proporciona una sintaxis de base limpia y simple, permitiendo a las aplicaciones centrarse en sus necesidades particulares.
GNOME posee la biblioteca libxml2 y la usa extensivamente en todo el escritorio. La biblioteca libxml2 es una biblioteca de procesado XML rápida y que cumple con los estándares, proporcionando todo lo que puede necesitar para usar XML en su aplicación.
La biblioteca libxml2 proporciona un número variado de diferentes API para trabajar con XML de tal forma que puede usar la que mejor se ajuste a las necesidades de desarrollo de su aplicación. Además del árbol API nativo, libxml2 también proporciona el API SAX2 basado en retro llamadas , lector de contenido XML transmisible y escritor de interfaces además de soporte completo para XPath.
Además del soporte DTD, libxml2 también proporciona soporte completo para validar documentos usando RELAX NG, que permite un modelo de validación más flexible mientras que mantiene una facilidad de uso. También existe soporte parcial para XML Schema, el nuevo lenguaje de esquemas producido por el W3C.
Debería usar libxml2 siempre que necesite trabajar directamente con XML en su aplicación. Usar libxml2 asegura que tendrá análisis, procesado y salida XML que cumple completamente con los estándares. Para los desarrolladores significa que no deben preocuparse sobre incompatibilidades entre aplicaciones.
Para obtener más información acerca de libxml2, consulte
Transformar XML con XSLT
XSLT es un lenguaje basado en XML para transformar XML en otros formatos. XSLT es un lenguaje basado en plantillas que le permite coincidir con particulares tipos de elementos XML y crear una salida acorde con ello. Basado en XML y XPath, XSLT permite a los desarrolladores crear plantillas limpias y modulares para convertir un «dialecto» XML en otro formato más adecuado para la aplicación.
GNOME posee la biblioteca libxslt, una implementación completa de XSLT. La biblioteca libxslt está construida encima del soporte XML y XPath en libxml2, permitiendo que sea rápida y cumpla con los estándares.
Debería usar libxslt si necesita transformar documentos XML. Aunque XSLT no siempre es la solución correcta para procesar XML, a menudo puede simplificar el desarrollo. Ya que libxslt le permite añadir elementos y funciones de extensión, puede personalizarlas para que se ajusten a su aplicación.
Para obtener más información acerca de libxslt, consulte
Introducción
GNOME es un poderoso pero simple ambiente de escritorio con un fuerte enfoque en usabilidad, accesibilidad, e internacionalización. GNOME esta diseñado para ser usable por todos, sin importar su pericia técnica, discapacidades, o lenguaje nativo. GNOME hace sencillo el uso de las computadoras para la gente.
GNOME provee una plataforma de desarrollo comprensivo que permite a los desarrolladores crear software profesional fácil de usar y agradable estéticamente. Este documento provee un resumen de alto nivel de la plataforma GNOME a través de enlaces a documentación detallada en cada parte de la plataforma.
Quién debe leer este documento
Debe leer este documento si quiere crear software usando la plataforma GNOME. Desarrollando con la plataforma GNOME le ayudará a crear aplicaciones consistentes que se integran bien en el escritorio del usuario. Esta guía le presentará varios componentes de la plataforma, para que sepa las librerías con las que se pueden cumplir que tareas. Esta guía enlaza a a documentación detallada adicional, de esta forma puede explorar cada componente de la plataforma más profundamente.
Esta guía puede también ser útil si esta seleccionando una plataforma de desarrollo para su proyecto de software. Esta proveerá un resumen de como puede usar la plataforma GNOME para construir software útil.
Esta guía también describe las formas de extender el escritorio GNOME con añadidos, apliques de panel, y otras herramientas útiles. Si quiere desarrollar funcionalidad adicional para conectar dentro del escritorio GNOME, debe leer esta guía, particularmente
Si tiene software existente que quiere portar a la plataforma GNOME, debe mirar la
La familia GNOME
GNOME es un esfuerzo global, con muchos contribuidores alrededor del mundo. GNOME es exitoso por sus contribuidores y usuarios. Esta sección lista los sitios web y conferencias donde puede aprender acerca de GNOME, así como de otras organizaciones para trabajar con GNOME.
Sitios Web
www.gnome.org
El sitio web primario para usuarios GNOME. Contiene información de liberaciones, descargas, y documentación.
library.gnome.org
La fuente completa de toda la documentación de GNOME. Contiene toda la documentación de usuario y desarrollador producida por GNOME, automáticamente construida y actualizada para cada lanzamiento.
foundation.gnome.org
El sitio web para la fundación GNOME, la fundación no-lucrativa que supervisa el desarrollo de GNOME.
bugzilla.gnome.org
El rastreo de errores de GNOME. Use este sitio para enviar reportes de errores o solicitudes de funcionalidades, o para rastrear el estado de un reporte.
live.gnome.org
El wiki de GNOME. Muchos proyectos dentro de GNOME ahora usan el wiki como su espacio web primario. En adición, el wiki es usado a menudo para bosquejar el desarrollo futuro.
developer.gnome.org
La antigua pagina web para la documentación del desarrollador. Una vez tuvo la documentación e información del desarrollador acerca de la usabilidad, documentación y equipos de traducción. El contenido de esta pagina se ha sustituido por
mail.gnome.org
Información en listas de correo de GNOME. Este sitio contiene archivos totales de todas las listas de correo.
git.gnome.org
El repositorio Git de GNOME, rastrea todos los código fuente de GNOME al principio del proyecto.
Listas de correo
gnome-list
La lista de correo primaria para usuarios GNOME.
gnome-devel-list
Información y preguntas acerca de desarrollo usando la plataforma GNOME.
gnome-love
El primer lugar a ir para involucrarse con GNOME.
gnome-accessibility-list
Información en accesibilidad en aplicaciones GNOME.
gnome-doc-list
Información en escritura de documentación para aplicaciones GNOME.
gnome-i18n
Información acerca de internacionalización y localización de aplicaciones GNOME.
usability
Información en usabilidad para aplicaciones GNOME.
Conferencias
La GUADEC
La conferencia principal para usuarios y desarrolladores de GNOME. La GUADEC tiene lugar anualmente en mayo o junio. Cada año, se presenta en una ciudad Europea diferente, haciéndolo una excelente excusa para ver más de Europa. Las charlas presentadas en la GUADEC están orientadas a usuarios, desarrolladores, y vendedores.
La GNOME Summit
La reunión hacker. La Summit se ajustado principalmente para desarrolladores existentes de GNOME, aunque a menudo hay información útil para nuevos desarrolladores. El Summit se presenta en Boston.
GNOME.conf.au
Una reunión casual presentada anualmente en linux.conf.au.
Otras organizaciones
freedesktop.org
El esfuerzo colaborativo para interoperabilidad y tecnología compartida entre ambientes de escritorio. A través de freedesktop.org, GNOME trabaja con proyectos como KDE y XFCE para hacer lo fácil para desarrolladores de aplicación para proveer mejor experiencia para sus usuarios.
Mozilla
El motor web libre, y muchas cosas más. GNOME mantiene lazos cercanos al equipo de desarrollo Mozilla para proveer en general una mejor interface de usuario.
OpenOffice.org
La suite de oficina libre. GNOME trabaja con el equipo de desarrollo de OpenOffice.org para ayudar a proveer una interfaz más unificada cuando se use la suite de oficina libre de GNOME.
Fundación de Software Libre
Libertad. Establecido en 1985, la Fundación de Software Libre ha trabajado para crear sistemas operativos libres completos, dando a sus usuarios la libertad para usar, modificar, y redistribuir su software. Como parte del proyecto GNU. GNOME apunta a proveer un ambiente de escritorio totalmente libre.
Registros de aplicación y tipos de archivo
Para que las aplicaciones sean útiles, los usuarios deben ser capaces de encontrarlas y ejecutarlas. Los usuarios del Escritorio GNOME pueden ejecutar aplicaciones usando el menú de aplicaciones o pueden ejecutarlas accediendo a los archivos en el gestor de archivos. El Escritorio GNOME le permite añadir aplicaciones y tipos de archivo al instalar su aplicación. El mecanismo para ello está especificado por
Añadir su aplicación es tan simple como proporcionar un archivo de entrada de escritorio con la información necesaria. Los archivos de entrada de escritorio usan una sintaxis de clave-valor simple, con elementos adicionales para proporcionar un contenido traducido para valores particulares. El archivo de entrada de escritorio de su aplicación deberá contener la siguiente información:
Un nombre y un comentario, ambos traducidos a tantos idiomas como soporte su aplicación,
Una lista de categorías desde una lista fija, que se usan para ubicar su aplicación en el menú de aplicaciones,
Un icono, pudiendo ser una ruta completa o simplemente un nombre para el tema de iconos del sistema,
Una lista de tipos de archivo que soportan sus aplicaciones, y
El comando para ejecutar su aplicación.
Si su aplicación maneja tipos de archivo personalizados que el sistema no conoce, deberá añadir ese tipo de archivos al registro de tipos de archivo. A todos los tipos de archivo se accede a través de los tipos MIME. Por ejemplo, los archivos de sonido Ogg Vorbis tienen un tipo MIME
Para obtener más información acerca de las aplicaciones, consulte
Miniaplicaciones del panel
El Escritorio GNOME posee paneles potentes y flexibles en los que los usuarios pueden añadir cualquier número de pequeñas aplicaciones, llamadas miniaplicaciones del panel. Las miniaplicaciones pueden proporcionar todo tipo de accesos rápidos a cualquier tipo de información útil y funcional. Por ejemplo, el Escritorio GNOME posee miniaplicaciones del panel para cambiar entre ventanas y áreas de trabajo, mostrar las condiciones climáticas actuales y la actividad de la red entre otras muchas.
Puede proporcionar una miniaplicación del panel para aumentar la funcionalidad de su aplicación o simplemente puede proporcionar una miniaplicación del panel individual. Si simplemente necesita mostrar notificaciones rápidas, debería considerar usar el área de notificación en su lugar, que también se muestra en el panel del usuario. Las miniaplicaciones del panel se deberían usar cuando se necesita proporcionar más funcionalidad de la que proporcionan los iconos de notificación.
Las miniaplicaciones del panel son procesos independientes que usan Bonobo para comunicarse con el panel. Bonobo permite a las miniaplicaciones integrarse con el panel para proporcionar una experiencia de usuario consistente. Por ejemplo, el menú contextual para cada miniaplicación del panel contiene elementos estándar para quitar, mover y bloquear la miniaplicación. Cada miniaplicación del panel puede añadir elementos al menú contextual para realizar otras acciones. La miniaplicación del panel
Nótese que Bonobo está obsoleto y en su lugar se usan D-Bus y otras tecnologías.
Para obtener más información acerca de las miniaplicaciones del panel, consulte
Área de notificación
Además de los lanzadores y las miniaplicaciones del panel, el panel de GNOME también dispone de un área de notificación que las aplicaciones pueden usar para notificar eventos a los usuarios. Las notificaciones se pueden usar para alertar al usuario de nuevos correos electrónicos, actualizaciones disponibles, próximas reuniones o cualquier otro acontecimiento.
Las notificaciones son iconos simples que su aplicación puede ubicar en el área de notificación del panel del usuario. Su aplicación puede realizar alguna acción si el usuario pulsa sobre el icono. Actualmente, el sistema de notificaciones está implementado en la biblioteca experimental Egg; no obstante, la nueva versión de GTK+ tendrá soporte para los iconos de notificación.
El área de notificación es una especificación de
Gestor de archivos
GNOME posee

Los complementos de
Los complementos también pueden añadir columnas a la vista de lista y emplazar emblemas en archivos automáticamente. Esto se puede usar para proporcionar información pertinente al usuario. Por ejemplo, un complemento de

Además de la arquitectura de complementos flexible,
Gestor de ventanas
El gestor de ventanas es un programa especial responsable de dibujar los bordes y títulos de las ventanas. El gestor de ventanas también es el responsable de manejar todas las operaciones realizadas sobre las ventanas, tales como mover, redimensionar, minimizar y mover entre áreas de trabajo. Las ventanas se gestionan de forma consistente con poco o ningún trabajo por parte de los desarrolladores de aplicaciones. Cuando las aplicaciones necesitan influenciar al gestor de ventanas, puede proporcionar sugerencias sobre sus ventanas usando llamadas a funciones en GTK+.
No obstante, los programas externos pueden interactuar directamente con el gestor de ventanas e incluso controlar su comportamiento. Al usar la biblioteca de GNOME libwnck, las aplicaciones pueden obtener información acerca de la ubicación y estado de todas las ventanas y instruir al gestor de ventanas para realizar diversas acciones sobre esas ventanas.
La biblioteca libwnck no es específica del gestor de ventanas de GNOME. Todas sus funcionalidades usan los consejos extendidos sobre gestores de ventanas (Extended Window Manager Hints, EWMH por sus siglas). EWMH se desarrolló de forma conjunta con
La interacción del gestor de ventanas con la biblioteca libwnck se puede usar para tareas simples, tales como mostrar áreas de trabajo y las miniaplicaciones de listas de ventanas en el panel del usuario, así como para aplicaciones complejas tales como realizar acciones automáticas sobre nuevas ventanas basándose en ciertas propiedades de las ventanas.
Centro de control
El Escritorio GNOME proporciona un sólo menú para todas las preferencias del escritorio así como para los ajustes de administración del sistema. Los diálogos de preferencias y ajustes se pueden emplazar en este menú para hacerlos más fácilmente accesibles. Los diálogos se pueden emplazar en el menú de preferencias añadiéndolos al registro de aplicaciones con la categoría
Si proporciona un diálogo que permite a los administradores configurar los sistemas del escritorio, entonces debería añadir su diálogo al menú de administración. Si proporciona un diálogo que permite a los usuarios ajustar las preferencias que afectan a cierto número de aplicaciones, entonces debería añadir su diálogo al menú de preferencias. No debería usar estos menús globales para las preferencias de una aplicación individual.
Almacenar contraseñas
GNOME proporciona un gestor del depósito de claves moderno y seguro para almacenar las contraseñas y otros datos sensibles del usuario. Las aplicaciones pueden usar la biblioteca del gestor del depósito de claves para almacenar y acceder a las contraseñas, mientras que los usuarios pueden gestionar sus contraseñas usando la aplicación
El gestor del depósito de claves proporciona cualquier número de depósitos donde cada depósito puede contener cualquier número de elementos. Los elementos en un depósito almacenan una información, generalmente una contraseña. Cada depósito está bloqueado individualmente y los usuarios deben proporcionar una clave para desbloquear el depósito. Una vez que el depósito está desbloqueado, el usuario tiene acceso a todos los elementos de ese depósito.
El gestor del depósito de claves proporciona una lista de control para cada elemento del depósito, controlando a qué aplicaciones se permite el acceso a ese elemento. Si una aplicación desconocida trata de acceder a un elemento del depósito, el gestor del depósito preguntará al usuario si desea permitir o denegar el acceso de esa aplicación. Esto ayuda a prevenir que programas maliciosos o pobremente escritos accedan a información sensible del usuario.
Los datos del depósito de claves almacenados en el sistema de archivos están cifrados con el cifrado de bloques AES, mientras que el SHA1 se usa para el «hash» de los atributos del elemento. Usando atributos «hash», el gestor del depósito de claves es capaz de mirar elementos que piden las aplicaciones sin necesidad de desbloquear el depósito. El depósito se desbloquea cuando se encuentra un elemento coincidente y se accede a él.
El gestor del depósito de claves también proporciona un depósito de claves para la sesión. Los elementos en el depósito de la sesión nunca se almacenan en el disco y se pierden cuando termina la sesión del usuario. El depósito de la sesión se puede usar para almacenar contraseñas que sólo van a usarse en la sesión actual.
Si usa GIO para acceder a servidores remotos, automáticamente obtiene los beneficios del gestor del depósito de claves. Siempre que GVFS necesite autenticar al usuario, proporciona la opción para almacenar la contraseña, ya sea en el depósito de claves predeterminado o en el depósito de claves de la sesión.
Debería usar el gestor del depósito de claves siempre que su aplicación necesite almacenar contraseñas u otros datos sensibles de los usuarios. Al usar el gestor del depósito de claves se proporciona una mejor experiencia al usuario a la vez que se mantienen seguros los datos del mismo.
Para referencias de la API consulte
Gestión de sesiones
GNOME proporciona herramientas para permitir a su aplicación ejecutarse suavemente entre una sesión y otra. Los usuarios pueden salir de la sesión mientras se ejecutan aplicaciones y tener esas aplicaciones completamente restauradas al iniciar de nuevo una sesión. Para proporcionar esta funcionalidad, su aplicación debe conectarse con el gestor de sesiones y guardar su estado cuando el usuario cierra la sesión.
Nótese que esta sección está obsoleta ya que GnomeClient y Libgnomeui también están obsoletos. En su lugar el nuevo código escrito debe usar
GNOME proporciona una API simple para la gestión de sesiones en la biblioteca del Interfaz de Usuario de GNOME. Para obtener más información acerca de cómo trabajar con el gestor de sesiones de GNOME, consulte la sección
Libreta de direcciones y calendario
El servidor de datos de Evolution (Evolution Data Server) proporciona una única libreta de direcciones y un calendario que todas las aplicaciones pueden usar para almacenar y recuperar información. Usar el servidor de datos de Evolution significa que los usuarios no tendrán que mantener listas de contactos separadas para cada aplicación o copiar manualmente acontecimientos entre los calendarios.
La gente cada vez utiliza más los equipos para interactuar con sus amigos y colegas. Las aplicaciones tales como clientes de correo electrónico, mensajería instantánea y las aplicaciones de telefonía y videoconferencia se usan para comunicarse unos con otros. Estas aplicaciones a menudo proporcionan listas de contactos para ayudar a los usuarios. Al usar el servidor de datos de Evolution, las aplicaciones pueden almacenar la información de los contactos en una sola ubicación, permitiendo a todas las aplicaciones ver todos los datos pertinentes acerca de los contactos del usuario.
Las aplicaciones también pueden usar el servidor de datos de Evolution para almacenar y recuperar citas del calendario del usuario. Por ejemplo, el reloj del panel muestra un calendario simple cuando se pulsa sobre él. Si el usuario tiene una cita planificada se mostrará en éste calendario. Esto hace más fácil ver las citas próximas sin tener que abrir una completa aplicación de calendario.
Para obtener más información acerca de la libreta de direcciones, consulte
Usabilidad
El Escritorio GNOME está diseñado alrededor de la usabilidad y procura proporcionar una experiencia al usuario simple y consistente. Las personas usan los equipos para realizar algún trabajo (o para jugar) no para imaginarse cómo interactuar con interfaces de usuario complicados. Cuando diseñe su aplicación, debería considerar con qué facilidad reconocerán los usuarios los comunes paradigmas de los interfaces de usuario, con qué rapidez aprenderán los elementos únicos de su aplicación y con qué eficiencia ejecutarán tareas una vez que hayan aprendido a usarlos.
GNOME proporciona unas directrices de interfaz humano extensas (HIG) para ayudarle a escribir aplicaciones que sean atractivas y usables. Mientras que no hay directrices que puedan proporcionar una respuesta única para todo lo relacionado con la usabilidad, entender las directrices de interfaz humano puede hacer más fácil crear una aplicación usable. Para obtener más información, consulte
Documentación
Toda aplicación debería proporcionar documentación para ayudar a los usuarios a entender la aplicación así como problemas de uso que puedan surgir. Mientras que una aplicación bien diseñada no debería necesitar de la lectura de una documentación antes de su uso, la documentación no deja de ser una herramienta importante para los usuarios, particularmente para aplicaciones complejas.
GNOME proporciona un entorno de trabajo unificado para proporcionar la documentación del usuario. Puede proporcionar la documentación usando el formato estándar de la industria DocBook. Usar DocBook significa que no tendrá que preocuparse por los detalles de formateo. En su lugar, su documentación se formateará automáticamente con la misma convención y consistencia que el resto de la documentación del sistema.
El visor de ayuda de GNOME,
Para obtener más información acerca de escribir documentación para su documentación, consulte
@@image: 'figures/graphics.png'; md5=d7ab482cbaaf268b4c439c57b2624826
@@image: 'figures/pango.png'; md5=e308eb839e5e70aea097a4cfe744e44c
@@image: 'figures/i18n.png'; md5=75f5d47d566817d32f1ed76e4c761ffb
Interfaces gráficas
Muchas aplicaciones necesitarán proporcionar una interfaz gráfica para interactuar con usuarios. Las interfaces gráficas pueden crear un medio intuitivo y descubrible para que las personas interactúen con el software, y usuarios esperan que las aplicaciones proporcionen interfaces de usuario fáciles de usar y atractivas.
La Plataforma GNOME proporciona tecnología sofisticada de gráficos e interfaces de usuario, desde controles de interfaz de usuario estándar en una API de dibujo a pantalla de gráficos de alta calidad. El uso de las tecnologías de gráficos en GNOME le permite crear aplicaciones que son consistentes, intuitivas, y estéticamente placenteras.
Vistazo por las capas de las bibliotecas gráficas
GTK+
GTK+ es la principal biblioteca usada para construir interfaces de usuario en GNOME. Proporciona todos los controles de interfaz de usuario, o widgets, usados en una aplicación gráfica común. Es una API moderna, orientada a objetos que permite construir interfaces de usuario atractivas y sofisticadas sin tratar con los detalles de bajo nivel como el pintado o la interacción con el dispositivo.
Además de los widgets básicos, como botones, casillas, y entradas de texto, GTK+ también proporciona potentes APIS según el modelo Vista-Controlador (MVC) para vistas de árbol, campos de texto multilínea, y acciones de menú y barra de herramientas.
Los widgets en GTK+ se emplazan en las ventanas usando un modelo de paquetes de cajas. Los programadores sólo especifican cómo empaquetar los widgets juntos en cajas contenedoras, en lugar de su posición en coordenadas absolutas. GTK+ se asegura de que las ventanas se dimensionan correctamente para ajustarse a su contenido y maneja automáticamente las redimensiones de ventanas.
Debido a que GTK+ ofrece una API flexible, desarrollar widgets adicionales para su uso en aplicaciones GTK+ es sencillo. Existen cierto número de bibliotecas de terceras partes que proporcionan widgets adicionales y muchos desarrolladores han creado widgets personalizados para propósitos especiales en sus aplicaciones.
GTK+ maneja los detalles difíciles de los interfaces de usuario e interacción del usuario y proporciona una API simple y potente que le permite centrarse en los detalles de su aplicación. Las aplicaciones desarrolladas con GTK+ se adaptarán inmediatamente al los ajustes del tema y tipografía del usuario, interactuarán debidamente con las tecnologías de asistencia y se comportarán como el usuario espera que se comporten.
Para obtener más información acerca de GTK+, consulte
Libglade
Nótese que Libglade está obsoleto y en su lugar se usar
Libglade es una biblioteca para construir dinámicamente interfaces de usuario desde descripciones XML. Puede usar un constructor de interfaces gráficos como
Libglade permite a los programadores centrar su código en la lógica de sus aplicaciones, manteniendo el orden con la construcción actual del interfaz. Los constructores de interfaces gráficos también facilitan a las personas dedicadas a diseñar el interfaz, la construcción de interfaces sin tener que saber programar.
Para obtener más información acerca de libglade, consulte
Pango
El motor de dibujo Pango se puede usar con diferentes backends de tipografías y dibujado. En la mayoría de sistemas GNOME, Pango usará FreeType, fontconfig y Cairo para acceder a las tipografías y renderizar texto. En otros sistemas, Pango usará la tipografía nativa de los sistemas, tales como Uniscribe en Microsoft Windows y ATSUI en MacOs.
Pango es la biblioteca principal de gestión de texto y tipografías en la plataforma GNOME. Es responsable de mostrar y renderizar texto y se usa a través de GTK+.
Pango tiene un soporte extensivo para los variados sistemas de escritura usados en todo el mundo. Muchos de los sistemas de escritura usados en los idiomas tienen complejas reglas de dibujado de glifos y composición de caracteres. Con Pango, casi todos los idomas pueden escribirse y mostrarse correctamente, permitiendo a los usuarios en cualquier parte ver texto en sus idiomas maternos. El soporte de Pango para múltiples sistemas de escritura es automático; los desarrolladores de aplicaciones no tienen que escribir ningún código especial para soportar otros idiomas.
Mostrar múltiples idiomas con Pango
Captura de pantalla del editor de textos
Pango soporta el estilo de texto usado en los típicos documentos e interfaces, incluyendo cursivas, tamaños de tipografía y subrayado. Pango usa un vocabulario simple parecido a XML llamado PangoMarkup que le permite establecer el tamaño de la tipografía, el color, los estilos y otros atributos del texto. Al usar PangoMarkup podrá especificar estilos en línea sin tener que iterar manualmente con los bloques de texto. Se puede usar PangoMarkup desde GTK+ directamente, permitiéndole dar estilo a textos en sus interfaces gráficas fácilmente.
Debería usar directamente Pango cuando necesite mostrar texto en la pantalla o en un medio diferente. Usar Pango permitirá a la disposición de su texto trabajar de forma parecida con GTK+ y el resto de la plataforma GNOME. le ayudará a crear código portable y, lo más importable, le asegurará que su aplicación pueda renderizar texto correctamente en cientos de idiomas diferentes.
Para obtener más información acerca de Pango, consulte
GDK
GDK se puede ejecutar sobre varias plataformas, incluyendo el sistema X Window, Microsoft Windows, DirectFB y Quartz. Sobre cualquier plataforma, GDK proporciona el mismo API consistente, permitiendo a las aplicaciones GTK+ ejecutarse sin modificaciones.
GDK es la biblioteca de bajo nivel que usa GTK+ para interactuar con el sistema para los dispositivos gráficos y de entrada. Aunque rara vez usará GDK directamente en el código de la aplicación, contiene toda la funcionalidad necesaria para dibujar objetos y texto en la pantalla e interactuar con el usuario con varios dispositivos de entrada.
GDK posee características de contexto gráfico y primitivas de dibujado que son adecuadas para dibujar objetos simples y renderizar imágenes en la pantalla. Ya que se proporciona un sistema de dibujado más extenso con Cairo, GDK proporciona ganchos para usar contextos Cairo dentro de GDK.
GDK le permite acceder a eventos del teclado, ratones y otros dispositivos de entrada, en lugar de conectarse con las señales de alto nivel que se usan en GTK+. GDK también proporciona rutinas de bajo nivel para acceder a los datos de arrastrar y soltar y del portapapeles del sistema. Cuando implemente controles personalizados, quizá deba acceder a estas características para implementar un comportamiento adecuado de la interacción con el usuario.
GDK proporciona otra funcionalidad necesaria para implementar un toolkit gráfico completo como GTK+. Ya que GDK actúa como una plataforma de abstracción, permitiendo que GTK+ se ejecute en múltiples entornos, proporciona una API para todas las funcionalidades del sistema que necesita GTK+. Esto incluye información acerca configuraciones multimonitor, resolución y profundidad de color, mapas de colores y cursores.
Debería usar GDK siempre que necesite acceso de bajo nivel al sistema de ventanas, incluyendo acceso a bajo nivel para eventos, ventanas y al portapapeles. Usar GDK para estas tareas asegura que su código es portable y se integra con el resto de su código GTK+. Generalmente no deberían usarse las rutinas de dibujado simple en GDK. En su lugar, debería usar la extensa funcionalidad que proporciona Cairo.
Para obtener más información acerca de GDK, consulte
Cairo
Cairo es una biblioteca gráfica 2D que cuenta con una API sofisticada para dibujar vectores gráficos, imágenes compuestas y renderizar texto con antialias. Cairo proporciona soporte para muchos dispositivos de salida, incluyendo el sistema X Window, Microsoft Windows y búferes de imagen, permitiéndole escribir código para dibujar gráficos en diferentes medios independiente de la plataforma.
El modelo de dibujado de Cairo es similar al que proporcionan PostScript y PDF. La API de Cairo proporciona operaciones de dibujado tales como pincelar y rellenar splines cúbicos de Bézier, componer imágenes y realizar transformaciones afines. Estas operaciones con vectores permiten a ricos gráficos con antialias sin tener que usar el caro dibujo basado en píxel en el código de su aplicación.
El rico modelo de Cairo permite renderizado de alta calidad en múltiples dispositivos. La misma API se puede usar para crear impresionantes gráficos y textos en la pantalla, para renderizar imágenes o crear salidas modificadas adecuadas para una impresión.
Debería usar Cairo siempre que necesite dibujar gráficos en su aplicación más allá de los widgets proporcionados por GTK+. Gran parte del dibujado realizado por GTK+ se lleva a cabo usando Cairo. Usar Cairo para su dibujado personalizado permitirá a su aplicación tener gráficos de alta calidad, con antialias e independientes de la resolución.
Para obtener más información acerca de Cairo, consulte
Sistema de archivos virtual
GIO, parte de GLib, es la biblioteca núcleo que se usa para las operaciones sobre archivos y carpetas en GNOME. GIO proporciona una capa de abstracción del sistema de archivos unificada con complementos para «backend». En GNOME, la biblioteca GVFS proporciona un «backend» de GIO implementando múltiples protocolos de red y locales. Al usar GIO junto con GVFS permite a su aplicación que trabaje con archivos en máquinas remotas tan fácilmente como con archivos locales.
GIO puede proporcionar información detallada acerca de carpetas y archivos, incluyendo el tipo MIME de un archivo y las aplicaciones que pueden usarse para abrir el archivo. Ya que GIO usa el estándar de
GIO se usa en muchas partes del escritorio GNOME. El gestor de archivos,
Para obtener más información acerca de GIO, consulte
En anteriores versiones de GNOME se usaba la biblioteca GnomeVFS para acceder a archivos y carpetas. Aunque GnomeVFS proporcionaba muchas de las mismas características, incluyendo acceso transparente a carpetas remotas, tenía un número de limitaciones que han llevado a GIO. GnomeVFS está obsoleto y no se debería usar en código nuevo, aunque aún estará soportado durante todo el ciclo de vida de GNOME 2. Para obtener más información acerca de GnomeVFS, consulte
Configuración y bloqueo
GConf es el sistema de almacenamiento y recuperación de los ajustes de la configuración en GNOME. GConf consiste de dos partes: una biblioteca cliente para acceder a los ajustes y un demonio de sesión que es responsable de los detalles de almacenar y recuperar esos ajustes. Usar un demonio permite a GConf usar diferentes backends de almacenamiento, validar las entradas y proporcionar acceso simultáneo a diferentes aplicaciones.
Los ajustes almacenados en GConf se almacenan y recuperan usando una única clave o identificador de cadena. Las claves usan un espacio de nombre jerárquico para evitar colisiones entre los ajustes de las aplicaciones y el escritorio. Puede proporcionar un archivo de esquema para detallar sus claves de configuración. Esto permite a GConf validar el tipo de la entrada y mostrar documentación localizada acerca de la clave. Esto ayuda a los administradores del sistema, quienes pueden establecer múltiples ajustes de una vez sin tener que navegar por diálogos de preferencias.
GConf puede buscar ajustes de diferentes fuentes a la vez, generalmente desde diferentes ubicaciones en el sistema de archivos. Teniendo las apropiadas fuentes del sistema configuradas, GConf permite a los administradores del sistema proporcionar tanto ajustes obligatorios como predeterminados para todos los usuarios. Herramientas de GNOME como el
La biblioteca cliente de GConf proporciona notificaciones de los cambios en los ajustes, haciendo más fácil proporcionar ajustes aplicables instantáneamente en su aplicación, independientemente de si los ajustes se cambian desde su aplicación o usando otra herramienta. Establecer el valor de una clave se notificará a todas las aplicaciones interesadas, permitiendo que los ajustes generales del escritorio y de otras aplicaciones multiplataforma trabajen conjuntamente y sin esfuerzo.
GConf facilita el bloqueo de sistemas a través del establecimiento claves particulares de sólo lectura, evitando que los usuarios cambien esos valores. Además, GNOME proporciona cierto número de claves de alta seguridad que pueden usarse para desactivar acciones tales como guardar al disco y cambiar la distribución del panel. Herramientas como
Debería usar GConf para almacenar todas las preferencias del usuario en su aplicación. Usar GConf facilitará el proporcionar preferencias de aplicación instantánea y hará que sus ajustes sean accesibles a los administradores del sistema así como a las herramientas de configuración y respaldo.
Para obtener más información acerca de GConf, consulte
Internacionalización
El Escritorio GNOME y la Plataforma de Desarrollo proporcionan soporte completo para la internacionalización y localización de aplicaciones. La internacionalización es el proceso de asegurarse que su aplicación puede ser localizada, incluyendo el marcado de todas las cadenas para su traducción, usando números y un formato de cadenas correcto y ajustando las variaciones de las convenciones para fechas y horas, unidades y formateo.
GNOME usa el estándar gettext y las rutinas relacionadas para acceder a las localizaciones. El soporte para la localización usando gettext está incluido en cada componente de la plataforma GNOME. Herramientas automáticas pueden explorar su código fuente para buscar cadenas especialmente marcadas. Al usar gettext, puede acceder fácil y eficientemente a versiones traducidas para todas las cadenas, que sean visibles al usuario, en su aplicación desde dominios de traducción instalados con su aplicación.
Estos dominios de traducción se pueden crear usando archivos PO, que pueden usar los traductores para seguir los cambios en las cadenas y actualizar sus traducciones convenientemente. GNOME proporciona intltool, una herramienta para gestionar las traducciones en los archivos PO. Al usar intltool, los traductores pueden usar los archivos PO para traducir no sólo las cadenas en su aplicación, sino también otros tipos de archivos que use, tales como los archivos de esquema de GConf, archivos de entrada de escritorio y archivos XML.
GNOME también proporciona la herramienta xml2po como parte del paquete gnome-doc-utils. Esta herramienta permite a los traductores usar archivos PO para crear versiones traducidas de la documentación escrita en varios formatos XML, incluyendo XHTML y DocBook.
La internacionalización involucra más que la simple posibilidad de traducir las cadenas, GNOME soporta el desarrollo de su aplicación en todos los pasos del proceso. GTK+ ajustará automáticamente su presentación para los idiomas que se leen de derecha a izquierda y Pango tiene soporte completo para renderizar texto bidireccional y texto en varios sistemas de escritura diferentes. GTK+ soporta múltiples métodos de entrada, permitiendo a los usuarios de cualquier idioma introducir texto con sus teclados de forma eficiente. De forma nativa, la plataforma GNOME al completo usa la codificación de texto UTF-8 de Unicode, proporcionando acceso a los caracteres y sistemas de escritura de todo el mundo.

Capturas de pantalla de la aplicación de hoja de cálculo
Internacionalizar su aplicación ayuda a hacerla disponible a más usuarios a través del mundo. Mientras que los traductores experimentados deben proporcionar las traducciones para cualquier idioma, los programadores deben asegurarse de que la aplicación está adecuadamente internacionalizada antes de que se pueda localizar completamente.
Para obtener más información acerca de la internacionalización en GNOME, consulte
Accesibilidad
La accesibilidad es el proceso de asegurarse de que su aplicación se puede usar por personas con alguna o varias discapacidades. Las discapacidades pueden ser de muchos tipos: visuales, de coordinación, movimientos descoordinados, impedimentos auditivos, impedimentos cognitivos y del lenguaje y desordenes de apoplejías. Muchas personas tienen algún tipo de discapacidad y hacer su aplicación accesible permitirá que más gente pueda usarla de forma efectiva.
GNOME proporciona soporte para dispositivos de accesibilidad usando el entorno de trabajo ATK. Este entorno de trabajo define un conjunto de interfaces a las que los componentes del interfaz gráfico se deberán adherir. Esto permite a, por ejemplo, los lectores de pantalla leer el texto de un interfaz e interactuar con sus controles. El soporte de ATK está construido dentro de GTK+ y el resto de la plataforma GNOME usando la biblioteca GAIL, de tal forma que cualquier aplicación que use GTK+ tendrá cierto soporte accesibilidad razonable debido a este hecho.
Sin embargo, debería ser consciente de las cuestiones de accesibilidad cuando desarrolle sus aplicaciones. Aunque los interfaces GTK+ proporcionan una accesibilidad razonable de forma predeterminada, a menudo puede mejorar el comportamiento de su programa con las herramientas de accesibilidad proporcionando información adicional a ATK. Si desarrolla widgets personalizados, debería asegurarse que exponen sus propiedades a ATK. También debería evitar el uso de sonidos, gráficos o colores como única vía de enviarle información al usuario.
El escritorio GNOME posee cierto número de herramientas de accesibilidad que permiten a los usuarios con discapacidades usar plenamente el escritorio y sus aplicaciones. Las aplicaciones que implementan completamente ATK serán capaces de trabajar con las herramientas de accesibilidad. Las herramientas de accesibilidad de GNOME incluyen un lector de pantalla, un magnificador de pantalla, un teclado en pantalla y
Para recomendaciones extensas sobre accesibilidad, consulte
Multimedia
GStreamer es una biblioteca multimedia muy potente para reproducir, crear y manipular sonido, vídeo y otros tipos de media. Puede usar GStreamer para proporcionar reproducción de sonido y vídeo, grabar una entrada de múltiples fuentes y editar contenido multimedia. GStreamer soporta de forma predeterminada codificación y decodificación en numerosos formatos, además puede soportar formatos adicionales a través de complementos.
GStreamer proporciona una arquitectura flexible en la que se procesa el contenido multimedia a través de una «pipeline» de elementos. Cada elemento puede aplicar filtros al contenido, tales como codificación o decodificación, combinar múltiples fuentes o transformar el contenido multimedia. Esta arquitectura se permite para un grupo arbitrario de elementos, de tal forma que virtualmente pueda llevar a cabo cualquier efecto al usar GStreamer. Además, GStreamer está diseñado para no requerir exceso computacional, de tal forma que puede usarse en aplicaciones con altas latencias.
A la vez que GStreamer proporciona una potente API para manipular contenido multimedia, también proporciona rutinas convenientes para una simple reproducción. GStreamer puede construir automáticamente una «pipeline» para leer y reproducir archivos en cualquiera de los formatos soportados, permitiéndole usar fácilmente sonido y vídeo en su aplicación.
La arquitectura de GStreamer permite que los complementos añadan codificadores, decodificadores y todo tipo de filtro de contenidos. Los desarrolladores de terceras partes pueden proporcionar complementos para GStreamer que estarán disponibles automáticamente para todas las aplicaciones que usen GStreamer. Los complementos pueden proporcionar soporte para otros formatos multimedia o proporcionar funcionalidades y efectos adicionales.
Debería usar GStreamer siempre que necesite leer o reproducir contenido multimedia en su aplicación, o si su aplicación necesita manipular sonido o vídeo. Usar GStreamer hará más sencillo el desarrollo de su aplicación y proporcionará elementos fiables para muchas de sus necesidades.
Para obtener información más extensa sobre GStreamer, consulte
Impresión
La mayoría de las aplicaciones necesitan proporcionar soporte para la impresión. Los usuarios esperan ser capaces de imprimir el contenido que ven en la pantalla. La plataforma GNOME proporciona bibliotecas para ayudarle a añadir soporte para obtener una impresión de alta calidad con su aplicación.
Impresión en GNOME
Nótese que esta sección está obsoleta y que
El entorno de trabajo de impresión de GNOME consiste en dos bibliotecas que le ayudan a proporcionar una impresión de alta calidad con un interfaz consistente en su aplicación. En el núcleo del entorno de trabajo de impresión está libgnomeprint, una biblioteca para crear salidas PostScript para enviar a las impresoras. En la parte superior de ella está libgnomeprintui, que proporciona controles de impresión estándar para el interfaz de usuario de su aplicación.
La biblioteca libgnomeprint implementa el modelo de imagen de PostScript que usan por la mayoría de las impresoras. Las impresoras que no soportan PostScript pueden usarse a través de CUPS, como se describe más abajo. Además del estándar de impresión PostScript, libgnomeprint también soporta canal alfa y antialias.
La biblioteca libgnomeprintui proporciona diálogos de impresión estándar, un diálogo de vista previa y otros varios controles y funcionalidades requeridas para construir la impresión dentro de un interfaz de usuario intuitivo. El entorno de trabajo de impresión de GNOME maneja los detalles de localización de las impresoras y purgado de los trabajos de impresión así como permite exportar directamente a PostScript y PDF desde el diálogo de impresión.
Debería usar libgnomeprint siempre que necesite renderizar el contenido para una impresión en PostScript. Debería usar libgnomeprintui para construir su interfaz de impresión, incluso si la salida renderizada proviene de otra fuente. Al usar el interfaz de trabajo de impresión de GNOME se proporciona a los usuarios un interfaz de usuario consistente con las características que esperan para las aplicaciones de impresión.
CUPS
En la mayoría de sistemas GNOME, CUPS (Common UNIX Printing System) actúa como el sistema de impresión de bajo nivel. CUPS proporciona un moderna arquitectura rica en características para descubrir impresoras, opciones de acceso de la impresora, y reparto de tareas a diferentes tipos de impresoras.
CUPS proporciona un conjunto de herramientas para descubrir automáticamente las impresoras locales y de red. Esto no sólo permite a los usuarios ver todas las impresoras disponibles sino también usar diferentes tipos de impresoras sin ninguna configuración manual.
CUPS proporciona un interfaz unificado para la impresión independientemente de la ubicación o del tipo de impresora. De forma similar, CUPS gestiona automáticamente múltiples protocolos de impresión aplicando filtros al contenido enviado por las impresoras. Las aplicaciones pueden simplemente proporcionar una salida PostScript y CUPS la convertirá automáticamente para las impresoras que no soporten PostScript de forma nativa.
CUPS también proporciona opciones para la configuración de la impresora en forma de archivos PPD (PostScript Printer Description). Las configuraciones PPD permiten a las aplicaciones exponer al usuario las posibilidades de cada impresora con un interfaz de usuario consistente. Por ejemplo, PPD le permite detectar si una impresora puede recopilar y grapar los trabajos imprimidos así como proporcionar la opción en el interfaz del usuario.
En la mayoría de los casos no necesitará un interfaz directo con CUPS en sus aplicaciones. Usando el entorno de trabajo de impresión de GNOME tendrá acceso automáticamente a la potencia y flexibilidad de CUPS. Tener CUPS por debajo de su aplicación significa una mejor experiencia de usuario con menor programación.
Bindings de lenguajes
Aunque la plataforma GNOME está escrita principalmente en C, está escrita intencionalmente para que sea sencillo usar otros lenguajes de programación. Usando bindings de lenguajes, se puede desarrollar con la plataforma GNOME nativamente en el lenguaje de programación de su elección.
Existen bindings para muchos lenguajes de programación, y la plataforma GNOME oficialmente soporta bindings para C++, Java, Perl y Python.
C++
Los bindings de C++ proporcionan cobertura completa de la plataforma GNOME, incluyendo GTK+, Libglade y GConf. Los bindings de C++ envuelven todos los objetos con objetos nativos de C++ y permiten a los programadores proporcionar widgets a medida con herencia normal de C++. Proporcionan una API totalmente nativa, con manejadores de señal de tipo seguro, uso total de la biblioteca estándar de C++, y una administración completa de memoria de C++.
Para más información acerca de los bindings de C++ para GNOME, visite
Java
Las bindings de Java proporcionan una cobertura completa de la plataforma GNOME, incluyendo GTK+, Cairo, y GConf. Los bindings de Java envuelven todos los objetos con objetos nativos de Java y permiten a los programadores proporcionar widgets a medida con herencia normal de Java. Proporcionan una API totalmente nativa, utilizando bibliotecas de clases e interfaces de Java donde sea apropiado.
Para más información acerca de los bindings de Java para GNOME, visite
Perl
Los bindings de Perl proporcionan interfaces nativas Perl para la plataforma GNOME, incluyendo GTK+, GnomeVFS, y GConf. Los bindings de Perl envuelven todos los objetos con objetos de Perl y permiten a los programadores usar las practicas estándar de Perl para manipularlos. Proporcionan una API totalmente nativa, utilizando tipos de datos nativos de Perl donde sea apropiado.
Para más información acerca de los bindings de Perl para GNOME, visite
Python
Los bindings de Python proporcionan interfaces nativas con Python para la plataforma GNOME, incluyendo GTK+, GnomeVFS, y GConf. Los bindings de Python envuelven todos los objetos con objetos nativos de Python y permiten a los programadores proporcionar widgets a medida con herencia normal de Python. Proporcionan un API nativa de Python la cual automáticamente maneja detalles como conversión de tipos y gestión de memoria.
Para más información acerca de los bindings de Python en GNOME, visite
Otros lenguajes
Existen bindings totales o parciales para muchos otros lenguajes de programación, como C#, Eiffel, JavaScript, Ruby, y Scheme. A pesar de no estar actualmente oficialmente soportados por GNOME, muchos de esos bindings son de la misma alta calidad que los bindings oficiales de GNOME, y algunos de ellos quizás puedan incluirse como bindings oficiales de GNOME en futuros lanzamientos.
Para una lista de bindings de lenguajes, visite
Resumen rápido de módulos
Este apéndice proporciona un resumen rápido de las bibliotecas incluidas en la plataforma de escritorio y desarrollo GNOME. Las bibliotecas están listadas por módulo con una breve descripción y un enlace para más información en este documento, donde sea posible.
Módulos de plataforma
Los módulos en la plataforma de desarrollo GNOME establecen garantías estrictas acerca de la estabilidad del API y ABI. Se garantiza que las aplicaciones desarrolladas sobre los módulos de plataforma podrán ejecutarse sin modificarse durante el ciclo de vida de GNOME 2.
GConf
GConf proporciona el servicio y las bibliotecas para almacenar y obtener datos de configuración. Se trata sobre GConf en el
ORBit
ORBit es un servidor CORBA obsoleto. La arquitectura de componentes obsoleta de GNOME, Bonobo, está construida sobre CORBA. Se trata sobre CORBA en el
atk
ATK proporciona el conjunto de interfaces de accesibilidad que se implementan por otros grupos de herramientas y aplicaciones. Con el uso de las interfaces de ATK, las herramientas de accesibilidad tienen acceso total para ver y controlar aplicaciones en ejecución. Se trata sobre ATK en el
gail
GAIL proporciona una implementación de las interfaces ATK para GTK+ y las bibliotecas de GNOME, permitiendo a las herramientas de accesibilidad interactuar con aplicaciones escritas utilizando esas bibliotecas. En 2009 GAIL se integró dentro de GTK+. La accesibilidad se trata en el
gio
Parte de GLib, la biblioteca GIO proporciona una API de alto nivel para acceder a archivos y carpetas. Junto con la biblioteca GVFS, proporciona una abstracción del sistema de archivos que permite a las aplicaciones acceder a archivos remotos y locales. GIO está comentada en la
glib
GLib proporciona los bloques básicos para construir aplicaciones y bibliotecas escritas en C. Proporciona el sistema de objetos básico usado en GNOME, la implementación del bucle principal, y un gran conjunto de funciones de utilidad para cadenas y estructuras de datos comunes.
gnome-vfs
Gnome-VFS es una biblioteca obsoleta para acceder a archivos y carpetas. GIO y GVFS la reemplazan. El nuevo código debería usar GIO en su lugar.
gtk+
Gtk+ es la principal biblioteca empleada para construir interfaces de usuario en las aplicaciones GNOME. Proporciona controles de interfaz de usuario y retrollamadas de señales para controlar interfaces de usuario. Se trata sobre GTK+en la
gvfs
GVFS proporciona una implementación de «backend» para GIO, permitiendo acceso a numerosos protocolos con la API GIO. Los desarrolladores no acceden a GVFS directamente. En su lugar, las aplicaciones escritas con GIO usarán automáticamente GVFS en sistemas donde esté activado.
libIDL
libIDL es una biblioteca obsoleta para analizar sintácticamente los archivos IDL (Interface Definition Language), los cuales son necesarios para los interfaces CORBA. Orbit, la implementación de CORBA de GNOME, usa libIDL. Se trata sobre CORBA en la
libart_lgpl
libart es una biblioteca gráfica obsoleta que puede renderizar rutas vectoriales. Se usa en el widget GnomeCanvas. El nuevo código escrito no debe usar libart_lgpl sino Cairo y/o otras tecnologías en su lugar.
libbonobo
Bonobo es un marco de trabajo obsoleto para crear componentes reutilizables para usarlos en aplicaciones GNOME, construidas sobre CORBA. Bonobo se trata en la
libbonoboui
La biblioteca obsoleta Bonobo UI proporciona un número de controles de interfaz de usuario usando el marco de trabajo de componentes Bonobo. Bonobo se trata en la
libglade
Libglade es una biblioteca obsoleta para construir interfaces de usuario dinámicamente desde descripciones XML. Libglade está obsoleta y ha sido reemplazada por
libgnome
La biblioteca obsoleta libgnome proporciona un número de rutinas útiles para construir aplicaciones modernas, incluyendo gestión de sesión, activación de archivos y URI, y mostrar ayuda.
libgnomecanvas
El widget GnomeCanvas proporciona un widget flexible para crear gráficos estructurados interactivos.
libgnomeui
La biblioteca obsoleta libgnomeui proporciona widgets adicionales para aplicaciones. Muchos de los widgets de libgnomeui ya han sido trasladados a GTK+.
libxml2
La biblioteca libxml2 proporciona un número de API para trabajar con XML en una forma que cumpla con los estándares. La biblioteca libxml2 se trata en
libxslt
La biblioteca libxslt proporciona una implementación rápida y completa de XSLT, un lenguaje para transformar XML. La biblioteca libxslt se trata en
pango
Pango es la biblioteca básica de texto y manipulación de tipografías usada en aplicaciones GNOME. Tiene un soporte extensivo para diferentes sistemas de escritura usados en todo el mundo. Pango se trata en
Módulos de escritorio
No se requiere que los módulos en el escritorio GNOME mantengan las mismas garantías de estabilidad de API y ABI como los módulos en la plataforma, aunque, se intenta mantenerlos relativamente estables. A menudo, los módulos se introducen en el lanzamiento del escritorio para madurar, y luego se trasladan a la plataforma cuando se han estabilizado.
eel
La biblioteca eel proporciona un número adicional de widgets para usarlos principalmente en
evolution-data-server
El servidor de datos de Evolution proporciona una ubicación unificada para libretas direcciones e información de calendario, permitiendo que varias aplicaciones compartan los mismos datos. El servidor de Evolution se trata en
gnome-panel
En adición al panel actual, el paquete gnome-panel proporciona las bibliotecas usadas para construir miniaplicaciones de panel para ejecutarse en el panel del usuario. Las miniaplicaciones del Panel se tratan en
gnome-keyring
El depósito de claves de GNOME, proporciona una forma moderna y segura de almacenar contraseñas de usuario y otros datos sensibles. Las claves se cifran y únicamente se puede acceder a ellas con permiso explícito del usuario. El depósito de claves GNOME se trata en la
gstreamer
GStreamer es el potente sistema multimedia que se usa en todo GNOME para reproducir, crear y manipular sonido y vídeo. Se habla de GStreamer en la
gtkhtml
La biblioteca gtkhtml proporciona un renderizador HTML ligero con soporte completo para edición de texto enriquecido. Se usa dentro del cliente de correo
gtksourceview
La biblioteca gtksourceview proporciona un extensión para el widget GtkTextView que soporta el resaltado automático de sintaxis y otras funciones que son útiles para editores de código fuente. Usado en el editor de texto
libgail-gnome
GAIL proporciona una implementación de las interfaces ATK para GTK+ y las bibliotecas de GNOME, permitiendo a las herramientas de accesibilidad interactuar con aplicaciones escritas utilizando esas bibliotecas. La accesibilidad se trata en el
libgnomeprint
libgnomeprint es una biblioteca obsoleta que proporciona una implementación del modelo de imagen PostScript. Ha sido sustituida por
libgnomeprintui
libgnomeprintui es una biblioteca obsoleta que proporciona un diálogo de impresión estándar, un diálogo de previsualización, y otros controles diversos requeridos para impresión. Ha sido sustituida por
libgtop
La biblioteca libgtop proporciona una API portable para obtener información acerca de procesos en ejecución. Se usa en la aplicación
librsvg
La biblioteca librsvg proporciona una implementación de SVG (Scalable Vector Graphics). Se usa en todo el escritorio para renderizar gráficos vectoriales independientemente de la resolución.
libsoup
La biblioteca libxslt proporciona una implementación rápida y completa de XSLT, un lenguaje para transformar XML. La biblioteca libxslt se trata en
libwnck
La biblioteca libwnck proporciona medios para controlar cualquier gestor de ventanas compatible con EWMH, incluyendo
libxklavier
La biblioteca libxklavier proporciona una API de alto nivel para acceder y establecer distribuciones del teclado. Se usa en las
vte
VTE es un widget emulador de terminal para uso en aplicaciones GTK+. Proporciona una API consistente y usa Pango para dibujar el texto, permitiendo mostrar todo el texto internacionalizado. VTE se usa en la aplicación
Resumen de la plataforma GNOME
2005
2006
Shaun McCance
Fundación GNOME
2007-03-16
2.20
Resumen de las potentes tecnologías dentro de la plataforma GNOME.
Shaun
McCance
Proyecto de documentación de GNOME
shaunm@gnome.org
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Mario Carrión <mario\@monouml\.org>, 2006
SOAP
Con la biblioteca libsoup, GNOME proporciona soporte para SOAP, un protocolo ampliamente usado para analizar mensajes XML a través de HTTP. SOAP permite a los desarrolladores exponer un interfaz a través de la web que pueden usar aplicaciones para obtener información, enviar datos, realizar transacciones o usar cualquier otro número de los servicios proporcionados.
SOAP se puede usar para buscar y obtener información, para interactuar con una tienda en línea, para gestionar las cuentas de los usuarios en otros sistemas o para muchos otros propósitos. Los servicios web cada vez se usan más y más para proporcionar funcionalidades esenciales a los usuarios y las aplicaciones que usan SOAP pueden proporcionar una experiencia más integrada y llena de características al usuario.
La biblioteca libsoup contiene una implementación de HTTP y un juego API para construir y consumir mensajes SOAP. También permite autenticación segura, de tal forma que podrá usar los servicios web para acceder a cuentas privadas a través de una conexión segura. Al usar libsoup se hace fácil usar los servicios web sin necesidad de analizar e interpretar los mensajes enviados a través de SOAP.
La biblioteca libsoup proporciona una implementación del protocolo SOAP (Simple Object Access Protocol), así como una implementación HTTP. SOAP se puede usar para construir servicios web dentro de aplicaciones. La biblioteca libsoup se trata en la
svn.gnome.org