# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
KIOVIG 100 mg/ ml solución para perfusión
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
1 ml contiene:
Inmunoglobulina humana normal (IgIV)........................ 100 mg* *correspondiente al contenido en proteína humana, de la cual al menos el 98% es IgG.
Un vial de 10 ml contiene:
1 g Un vial de 25 ml contiene:
2,5 g Un vial de 50 ml contiene:
5 g Un vial de 100 ml contiene:
10 g Un vial de 200 ml contiene:
20 g
Distribución de las subclases de IgG:
IgG1 ≥ 56,9% IgG2 ≥ 26,6% IgG3 ≥ 3,4% IgG4 ≥ 1,7%
Contenido máximo de inmunoglobulina A (IgA):
0,14 miligramos por ml.
Excipiente:
Glicina Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Solución para perfusión La solución es transparente o ligeramente opalescente, incolora o de color amarillo pálido.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Tratamiento de reposición en:
Síndromes de inmunodeficiencia primaria como: − Agammaglobulinemia e hipogammaglobulinemia congénitas − Inmunodeficiencia común variable − Inmunodeficiencia combinada grave − Síndrome de Wiskott-Aldrich
Mieloma o leucemia linfocítica crónica (LLC) con hipogammaglobulinemia secundaria grave e infecciones recurrentes
Niños con SIDA congénito e infecciones recurrentes
Efecto inmunomodulador: – Púrpura trombocitopénica idiopática (PTI), en niños o adultos con riesgo elevado de hemorragia o antes de someterse a cirugía para corregir el recuento de plaquetas
2 – Síndrome de Guillain Barré – Enfermedad de Kawasaki
Trasplante alogénico de médula ósea
4.2 Posología y forma de administración
Posología
La dosis y el régimen de dosificación dependen de la indicación.
En el tratamiento de reposición es necesario individualizar el régimen de dosificación para cada paciente según la respuesta clínica y farmacocinética.
Puede emplearse el siguiente régimen de dosificación como guía orientativa.
Tratamiento de reposición en Síndromes de Inmunodeficiencia Primaria El régimen de dosificación debe conseguir un nivel valle de IgG (medido antes de la siguiente perfusión) de por lo menos 4-6 g/ l.
Se requieren de tres a seis meses desde el inicio de la terapia para establecer el estado estacionario.
La dosis inicial recomendada es de 0,4-0,8 g/ kg de peso corporal, seguida de al menos 0,2 g/ kg de peso corporal cada tres semanas.
La dosis requerida para conseguir un nivel valle de 6 g/ l es del orden de 0,2-0,8 g/ kg de peso corporal/ mes.
El intervalo de dosificación cuando se ha conseguido el estado estacionario varía de 2 a 4 semanas.
Deben medirse los niveles valle para ajustar la dosis y el intervalo de dosificación.
Tratamiento de reposición en pacientes con mieloma o leucemia linfocítica crónica (LLC) con hipogammaglobulinemia secundaria grave e infecciones recurrentes; tratamiento de reposición en niños con SIDA congénito e infecciones recurrentes La dosis recomendada es de 0,2-0,4 g/ kg de peso corporal cada tres o cuatro semanas.
Púrpura Trombocitopénica Idiopática (PTI) Para el tratamiento de un episodio agudo, 0,8 a 1,0 g/ kg de peso corporal el primer día, pudiéndose repetir una vez dentro de los tres días siguientes, o bien 0,4 g/ kg de peso corporal/ día durante 2-5 días.
El tratamiento puede repetirse en caso de recidiva.
Síndrome de Guillain Barré 0,4 g/ kg de peso corporal/ día durante 3 a 7 días.
La experiencia con niños es limitada.
Enfermedad de Kawasaki Debe administrarse 1,6-2,0 g/ kg de peso corporal dividido en varias dosis durante 2-5 días ó 2,0 g/ kg de peso corporal, en dosis única.
Los pacientes deberían recibir tratamiento concomitante con ácido acetilsalicílico.
Trasplante Alogénico de Médula Ósea Se puede utilizar el tratamiento con inmunoglobulina humana normal como parte del régimen de acondicionamiento y después del transplante.
La dosis debe individualizarse en el tratamiento de infecciones y en la profilaxis de la enfermedad de injerto contra huésped.
Se recomienda una dosis inicial de 0,5 g/ kg de peso corporal/ semana, comenzando siete días antes del transplante, hasta 3 meses después.
En caso de persistir la falta de producción de anticuerpos, se recomienda una dosis de 0,5 g/ kg de peso corporal/ mes hasta que el nivel de anticuerpos sea normal.
3 Estas recomendaciones se resumen en la tabla siguiente:
Indicación
Dosis
Frecuencia de perfusión
Terapia de reposición en
- Dosis inicial:
inmunodeficiencia primaria
0,4 – 0,8 g/ kg PC - Continuación:
0,2-0,8 g/ kg PC
Cada 2-4 semanas para obtener un nivel mínimo (valle) de IgG de al menos 4-6 g/ l.
Terapia de reposición en inmunodeficiencia secundaria
0,2-0,4 g/ kg PC
Cada 3-4 semanas para obtener un nivel mínimo (valle) de IgG de al menos 4-6 g/ l.
Niños con SIDA Inmunomodulación:
0,2-0,4 g/ kg PC
Cada 3-4 semanas.
Púrpura Trombocitopénica idiopática (PTI)
0,8-1,0 g/ kg PC o
El 1er día, pudiéndose repetir una vez dentro de los tres días siguientes.
0,4 g/ kg/ día PC/ d
De 2 - 5 días.
Síndrome de Guillain-Barré
0,4 g/ kg/ día PC/ d
De 3-7 días.
Enfermedad de Kawasaki
1,6-2,0 g/ kg PC o
En varias dosis de 2 - 5 días, junto con ácido acetilsalicílico.
Transplante alogénico de médula ósea:
2,0 g/ kg PC
En una dosis, junto con ácido acetilsalicílico.
–
Tratamiento de infecciones y profilaxis de la enfermedad de injerto contra huésped
0,5 g/kg PC
Cada semana a partir del día 7 antes del trasplante hasta 3 meses después del transplante.
–
Déficit de producción de anticuerpos persistente
0,5 g/kg PC
Cada mes hasta que los niveles de anticuerpos retornen a su nivel normal.
Forma de administración
Durante los primeros 30 minutos, la inmunoglobulina humana normal debe administrarse por vía intravenosa a una velocidad de 0,5 ml/kg de peso corporal/h.
Si se tolera bien, la velocidad de administración puede aumentarse gradualmente hasta un máximo de 6 ml/kg de peso corporal/h.
Datos clínicos obtenidos de un número limitado de pacientes indican también que pacientes adultos con IDP pueden tolerar una velocidad de perfusión de hasta 8 ml/kg de peso corporal/h.
KIOVIG sólo debe administrarse intravenosamente.
No se han evaluado otras vías de administración.
Si se necesita una dilución previa a la perfusión, KIOVIG puede diluirse con una solución de glucosa al 5% hasta una concentración final de 50 mg/ml (5% de inmunoglobulina).
Para más detalles sobre la dilución, ver sección 6.6.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes.
4 Intolerancia a inmunoglobulinas homólogas especialmente en los casos muy poco frecuentes de deficiencia de IgA, cuando los pacientes tienen anticuerpos anti IgA.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Ciertas reacciones adversas graves pueden estar relacionadas con la velocidad de administración.
La velocidad recomendada de administración, dada en la sección 4.2 Forma de Administración” debe respetarse cuidadosamente.
Los pacientes deben ser monitorizados y observados cuidadosamente respecto a cualquier síntoma durante todo el periodo de perfusión.
Ciertas reacciones adversas pueden producirse de forma más frecuente: – en caso de una elevada velocidad de perfusión. – en pacientes con hipo o agammaglobulinemia con o sin déficit de IgA. – en pacientes que reciben inmunoglobulina humana normal por primera vez, o en casos poco frecuentes, al cambiar de marca comercial o tras un largo intervalo de tiempo desde la perfusión anterior.
Las verdaderas reacciones de hipersensibilidad son poco frecuentes, pudiendo producirse en ciertos casos de deficiencia de IgA con anticuerpos anti-IgA.
De forma poco frecuente, incluso en pacientes que toleraron tratamientos anteriores con inmunoglobulina humana normal, ésta puede inducir una caída de la presión sanguínea con una reacción anafiláctica.
Normalmente, las complicaciones potenciales pueden evitarse, asegurándose de que: – los pacientes no son sensibles a la inmunoglobulina humana normal, inyectando primero el producto lentamente (0,01 ml/kg de peso corporal/min.) – los pacientes son cuidadosamente monitorizados por cualquier síntoma durante todo el período de perfusión.
En particular, los pacientes tratados por primera vez con inmunoglobulina humana normal, pacientes que han cambiado de un producto alternativo a la IgIV o cuando se ha producido un gran intervalo de tiempo desde la perfusión anterior, deben monitorizarse durante la primera perfusión y durante la primera hora después de la primera perfusión, para detectar potenciales signos adversos.
El resto de pacientes deben ser observados al menos durante 20 minutos después de la administración.
Existen evidencias clínicas que asocian la administración de IgIV y la aparición de eventos tromboembólicos como el infarto de miocardio, ictus, embolismo pulmonar y trombosis venosa profunda que se suponen que están relacionados con el incremento relativo de la viscosidad sanguínea por el alto flujo de la inmunoglobulina.
Se debe tener precaución cuando se prescriba y se perfunda una IgIV en pacientes obesos y en pacientes con factores de riesgo ya existentes de eventos trombóticos como edad avanzada, hipertensión, diabetes mellitus y con historia de enfermedad vascular o episodios trombóticos, pacientes con trombofilia congénita o adquirida, pacientes con periodos prolongados de inmovilización, pacientes con hipovolemia grave, pacientes con enfermedades que incrementen la viscosidad de la sangre.
Se han notificado casos de insuficiencia renal aguda en pacientes que recibieron terapia con IgIV.
En la mayoría de los casos, se han identificado los factores de riesgo, tales como insuficiencia renal previa, diabetes mellitus, hipovolemia, sobrepeso, terapia concomitante con fármacos nefrotóxicos, edad superior a 65 años.
En caso de insuficiencia renal, debe considerarse suspender el tratamiento.
Mientras que los casos de disfunción renal y de insuficiencia renal aguda se han asociado con el uso de algunas IgIV comercializadas, se ha observado que existe una acumulación de casos en aquellas que contienen sacarosa como estabilizante.
En pacientes de riesgo, se debe valorar la administración de IgIV que no contengan sacarosa.
En los pacientes con riesgo de insuficiencia renal grave o reacciones adversas tromboembólicas, los productos con IVIg se deben administrar a la velocidad de perfusión mínima y a la dosis adecuada.
5 En todos los pacientes, la administración de IgIV requiere: – una adecuada hidratación antes de comenzar la perfusión de IgIV. – monitorizar el gasto urinario. – monitorizar los niveles de creatinina sérica. – evitar el uso concomitante de diuréticos del asa.
En caso de que se produzcan reacciones adversas, se reducirá la velocidad de administración o se suspenderá la administración.
El tratamiento adecuado depende de la naturaleza y gravedad de la reacción adversa.
En caso de shock, deberá implantarse el tratamiento médico estándar.
Si fuera necesaria una dilución de KIOVIG a concentraciones más bajas para pacientes con diabetes mellitus, puede ser necesario reconsiderar el uso de la solución de glucosa al 5% para la dilución.
KIOVIG se elabora a partir de plasma humano.
Las medidas estándar para prevenir infecciones resultantes del uso de medicamentos preparados a partir de sangre o plasma humanos incluyen la selección de los donantes, la realización de pruebas de detección para las donaciones individuales y los bancos de plasma para marcadores específicos de infección, y la inclusión de etapas de fabricación eficaces para la inactivación o eliminación de virus.
A pesar de estas medidas, si se administran medicamentos preparados a partir de sangre o plasma humanos, no se puede excluir totalmente la posibilidad de transmisión de agentes infecciosos.
Esto es aplicable también a los virus desconocidos o emergentes y a otros patógenos.
Las medidas adoptadas se consideran eficaces para los virus encapsulados como el VIH, VHB y VHC, y para los virus no encapsulados de la hepatitis A y el parvovirus B19.
Existe una experiencia clínica aseguradora respecto a la ausencia de transmisiones de hepatitis A o del parvovirus B19 con inmunoglobulinas y también se asume que el contenido de anticuerpos contribuye de forma considerable a la seguridad víral.
Cada vez que se administra KIOVIG a un paciente, se recomienda indicar el nombre y el número de lote del producto para mantener un vínculo entre el paciente y el lote del producto.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Vacunas de virus vivos atenuados.
La administración de inmunoglobulinas puede alterar la eficacia de las vacunas de virus vivos atenuados como sarampión, rubeola, paperas y varicela durante un periodo de al menos 6 semanas y hasta 3 meses.
Tras la administración de este producto, debe pasar un intervalo de 3 meses antes de vacunar con vacunas de virus vivos atenuados.
En el caso del sarampión, esta interacción puede llegar hasta 1 año.
Por tanto, a los pacientes vacunados frente al sarampión se les debe comprobar el estado de los anticuerpos.
Interferencia con Pruebas Serológicas.
Después de la inyección de la inmunoglobulina el incremento transitorio de varios de los anticuerpos transferidos de forma pasiva a la sangre del paciente puede dar lugar a que en pruebas serológicas se obtengan resultados falsos positivos.
La transmisión pasiva de anticuerpos de antígenos eritrocitarios, por ejemplo A, B, D puede interferir con algunas pruebas serológicas de anticuerpos eritrocitarios, por ejemplo test de antiglobulina (test de Coombs).
En caso de dilución con una solución de glucosa al 5% la administración de KIOVIG puede interferir con la determinación de los niveles de glucosa en sangre.
6 4.6 Embarazo y lactancia
La seguridad de este medicamento durante el embarazo no se ha establecido en ensayos clínicos controlados y, por tanto, debe administrase con precaución en mujeres embarazadas y madres en periodo de lactancia.
La experiencia clínica con inmunoglobulinas indica que no es de esperar efectos perjudiciales durante el embarazo, en el feto o en el recién nacido.
Las inmunoglobulinas se excretan con la leche materna y pueden contribuir a la transmisión de anticuerpos protectores al neonato.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han observado efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
Con la inmunoglobulina humana normal para administración intravenosa pueden producir se ocasionalmente reacciones adversas como escalofríos, dolor de cabeza, fiebre, vómitos, reacciones alérgicas, nauseas, artralgia, presión sanguínea baja y leve dolor de espalda.
Con poca frecuencia la inmunoglobulina humana normal puede causar una repentina caída de la presión sanguínea y, en casos aislados, shock anafiláctico, incluso cuando los pacientes no mostraron hipersensibilidad en anteriores administraciones.
Con la inmunoglobulina humana normal se han observado casos de meningitis aséptica reversible, casos aislados de hemólisis/anemia hemolítica reversible, incrementos transitorios de las transaminasas hepáticas y casos raros de reacciones cutáneas transitorias.
Se ha observado un incremento en los niveles de creatinina sérica y/o fallo renal agudo.
Muy raramente:
Reacciones tromboembólicas tales como infarto de miocardio, accidente vascular cerebral, embolia pulmonar y trombosis venosa profunda.
Se realizaron dos ensayos clínicos con KIOVIG en pacientes con Inmunodeficiencia Primaria (IDP) en Europa y los EEUU.
En el estudio europeo, 22 sujetos con hipo y agammaglobulinemia recibieron KIOVIG durante 6 meses.
El estudio clínico americano fue realizado con 61 sujetos con IDP, que recibieron KIOVIG durante 12 meses.
En Europa, se realizó un estudio clínico adicional en 23 pacientes con Púrpura trombocitopénica idiopática (PTI).
No se observó ninguna reacción adversa grave durante los estudios, con la excepción de dos episodios de meningitis aséptica en uno de los pacientes del estudio IDP en EEUU, que fue considerado como posiblemente relacionado al medicamento del estudio.
La mayoría de las reacciones adversas observadas fueron de naturaleza leve a moderada.
En los estudios IDP en la Unión Europea y EEUU la tasa global de reacciones adversas por perfusión fue 0,27.
Como era esperado, la tasa de reacciones adversas por perfusión en el ensayo PTI fue más alta (0,49) debido a una dosificación mucho mayor; el 87,5% de estas reacciones adversas fueron consideradas como leves.
Las reacciones adversas no-graves comunicadas en los tres estudios se resumen y clasifican de acuerdo con la clase de órgano del sistema MedDRA y se indica su frecuencia en la tabla siguiente.
La frecuencia se ha evaluado mediante los siguientes criterios: muy frecuentes (≥1/10), frecuentes (≥1/100, < 1/10), poco frecuentes (≥1/1.000, < 1/100), raras (≥1/10.000, < 1/1.000) y muy raras (< 1/10.000), no conocidas (no se pueden estimar de los datos disponibles).
7 Las reacciones adversas se presentan en orden decreciente de gravedad dentro de cada frecuencia.
Frecuencia de reacciones adversas (RAs) en estudios clínicos con KIOVIG Clasificación de órganos del sistema MedDRA
Término preferido por MeDRA
Categoría de frecuencia de reacciones adversas
Exploraciones complementarias Incremento de la temperatura corporal
Frecuentes
Aumento del colesterol en sangre, aumento de la creatinina en sangre, aumento de la urea en sangre, descenso del hematocrito, descenso del recuento de eritrocitos, aumento de la frecuencia respiratoria, descenso del recuento de leucocitos
Poco frecuentes
Trastornos cardiacos Taquicardia Trastornos de la sangre y del Anemia, linfoadenopatía sistema linfático
Frecuentes Poco frecuentes
Trastornos del sistema nervioso Dolor de cabeza Mareo, migraña Amnesia, sensación de ardor, disartria, disgeusia, insomnio
Muy frecuente Frecuentes Poco frecuentes
Trastornos oculares Conjuntivitis, dolor ocular, hinchazón ocular
Poco frecuentes
Trastornos del oído y del Vértigo laberinto Líquido en el oído medio Trastornos respiratorios, Tos, rinorrea torácicos y mediastínicos Asma, congestión nasal, hinchazón orofaríngea, dolor faringolaríngeo
Frecuentes Poco frecuentes Frecuentes Poco frecuentes
Trastornos gastrointestinales Diarrea, náuseas, vómitos Trastornos de la piel y del tejido Prurito, erupción, urticaria
Frecuentes Frecuentes
subcutáneo
E dema angioneurótico, urticaria, Poco frecuentes sudor frío, contusión, dermatitis, erupción eritematosa, erupción con prurito
Trastornos musculoesqueléticos Dolor de espalda, mialgia, dolor Frecuentes y del tejido conjuntivo
de extremidades Espasmos musculares
Poco frecuentes
Trastornos endocrinos Infecciones e infestaciones
Trastornos de tiroides Bronquitis, nasofaringitis Sinusitis crónica, infección fúngica, infección, infección renal, sinusitis, infección de las vías respiratorias altas, infección del tracto urinario
Poco frecuente Frecuentes Poco frecuentes
Trastornos vasculares
Rubor, hipertensión Frío periférico, flebitis
Frecuentes Poco frecuentes
8 Frecuencia de reacciones adversas (RAs) en estudios clínicos con KIOVIG Clasificación de órganos del sistema MedDRA
Término preferido por MeDRA
Categoría de frecuencia de reacciones adversas
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración
Fiebre Fatiga, síntomas similares a la gripe, dolor en el punto de perfusión, hinchazón en el punto de perfusión, rigidez
Muy frecuentes Frecuentes
Prurito en el punto de aplicación, opresión en el pecho, sensación de calor, flebitis en el punto de perfusión, reacción en el punto de perfusión, sensibilidad en el punto de inyección, malestar, edema periférico, hinchazón
Poco frecuentes
Trastornos psiquiátricos
Ansiedad
Poco frecuentes
Para seguridad en relación con los agentes transmisibles, ver sección 4.4.
4.9 Sobredosis
La sobredosis puede provocar sobrecarga de fluidos e hiperviscosidad, particularmente en pacientes de riesgo, incluyendo ancianos o pacientes con insuficiencia renal.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico: sueros inmunológicos e inmunoglobulinas: inmunoglobulina humana normal para administración intravenosa.
Código ATC:
J06BA02
La inmunoglobulina humana normal contiene principalmente inmunoglobulina G (IgG) funcionalmente intacta con un amplio espectro de anticuerpos frente a agentes infecciosos.
La inmunoglobulina humana normal contiene los anticuerpos IgG presentes en la población normal.
Normalmente se prepara a partir de mezclas de plasma de no menos de 1000 donaciones.
La distribución de subclases de la inmunoglobulina G es casi proporcional a la del plasma humano funcional.
Dosis adecuadas de inmunoglobulina humana normal pueden restablecer niveles de inmunoglobulina G anormalmente bajos a los valores normales.
No se ha aclarado completamente el mecanismo de acción en aquellas indicaciones diferentes al tratamiento de reposición, pero incluye efectos inmunomoduladores.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
La biodisponibilidad de la inmunoglobulina humana normal después de la administración intravenosa es inmediata y completa.
Se distribuye relativamente rápido entre el plasma y el fluido extravascular, después de aproximadamente 3-5 días, se alcanza el equilibrio entre los compartimentos intra y extravascular.
Los parámetros farmacocinéticos para KIOVIG se determinaron en dos estudios clínicos realizados en pacientes con IDP en Europa y EEUU.
En estos estudios, un total de 83 sujetos de al menos 2 años de edad se trataron con dosis de 300 a 600 mg/kg de peso corporal cada 21 a 28 días durante 6 a 12 meses.
La semivida mediana de IgG después de la administración de KIOVIG fue 32,5 días.
Esta semivida puede variar según el paciente, sobre todo en casos de inmunodeficiencia primaria.
En la siguiente tabla se resumen parámetros farmacocinéticos para el producto.
Todos los parámetros fueron
9 analizados separadamente para tres grupos de edad, niños (por debajo de 12 años, n=5), adolescentes (13 a 17 años, n=10) y adultos (por encima de 18 años de edad, n=64).
Los valores obtenidos en los estudios son equiparables a los parámetros comunicados para otras inmunoglobulinas humanas.
Resumen de parámetros farmacocinéticos de KIOVIG
Niños
Adolescentes
Adultos
Parametro
(12 años o menores)
(13 a 17 años)
(18 años o mayors)
Mediana
95% CI* Mediana 95% CI Mediana
Mediana 95% CI* Mediana 95% CI Mediana
95% CI
27,3 a
29,6 a
Semivida terminal (días) Cmín (mg/dl)/(mg/dl)
41,3
20,2 a 86,8
45,1
89,3
31,9
36,1
1,98 a
1,92 a
(nivel de concentración mínima) Cmáx (mg/dl)/(mg/dl)
2,28
1,72 a 2,74
2,25
2,64
2,24
2,43
3,78 a
3,99 a
(nivel de concentración máxima) Recuperación in vivo
4,44
3,30 a 4,90
4,43
5,16
4,50
4,78
(%) Recuperación
121
87 a 137
99
75 a 121
104
96 a 114
1,78 a
1,99 a
incremental (mg/dl)/(mg/kg)
2,26
1,70 a 2,60
2,09
2,65
2,17
2,44
AUC0-21d (g·h/dl) (área
1,45 a
1,50 a
bajo la curva) *IC – Intervalo de Confianza
1,49
1,34 a 1,81
1,67
2,19
1,62
1,78
Las IgG y los complejos IgG se catabolizan en las células del sistema retículo endotelial.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Las inmunoglobulinas son componentes normales del organismo humano.
La seguridad de KIOVIG se ha demostrado en varios estudios no-clínicos.
Los datos no-clínicos no revelan ningún riesgo especial para los seres humanos de acuerdo con una serie de estudios convencionales sobre la seguridad farmacológica y la toxicidad.
Los estudios de toxicidad con dosis repetidas, genotoxicidad y toxicidad para la reproducción en animales son impracticables debido a la inducción de e interferencia por el desarrollo de anticuerpos a proteínas heterólogas.
Dado que la experiencia clínica no ofrece ninguna evidencia de potencial carcinogénico de las inmunoglobulinas, no se han realizado estudios experimentales en especies heterogeneas.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Glicina Agua para preparaciones inyectables
6.2 Incompatibilidades
Este medicamento no debe mezclarse con otros excepto con los mencionados en la sección 6.6.
6.3 Período de validez
2 años.
10 Si es necesario una dilución a concentraciones más bajas, se recomienda el uso inmediato después de la dilución.
Se ha demostrado la estabilidad en uso de KIOVIG después de la dilución con una solución de glucosa al 5% hasta una concentración final de inmunoglobulina de50 mg/ml (5%) durante 21 días de 2ºC a 8ºC así como de 28ºC a 30ºC, sin embargo, estos estudios no incluyeron el aspecto de contaminación microbiana y seguridad.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en nevera (2°C - 8°C).
No conservar a temperatura superior a 25°C.
No congelar.
Mantener el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
Dentro del periodo de validez, el producto puede conservarse a temperatura ambiente (no más de 25° C) hasta 9 meses.
La fecha de transferencia a temperatura ambiente y el final del periodo de 9 meses debe anotarse en el embalaje del producto.
Una vez que el producto se conserva a temperatura ambiente no debe retornarse a la nevera y debe eliminarse sino se utiliza al final del periodo de 9 meses.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
10, 25, 50, 100 ó 200 ml de solución en viales (vidrio tipo I) con un tapón de bromobutilo.
Tamaños de envase:
1 vial.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
El producto debe alcanzar la temperatura ambiente o corporal antes de su uso.
Si es necesario realizar una dilución, se recomienda una solución de glucosa al 5%.
Para la obtención de una solución de inmunoglobulina de 50 mg/ml (5%), se debe diluir KIOVIG 100 mg/ml (10%) con un volumen igual de solución de glucosa.
Se recomienda minimizar el riesgo de contaminación microbiana durante la dilución.
Cualquier caso de reacción adversa relacionado con la perfusión debe tratarse disminuyendo la velocidad de perfusión o deteniendo la misma.
El producto debe inspeccionarse visualmente antes de su administración para verificar la ausencia de partículas y decoloración.
Sólo se debe utilizar una solución transparente o ligeramente opalescente e incolora o amarillo pálido.
KIOVIG sólo debe administrarse por vía intravenosa.
No se ha evaluado ninguna otra vía de administración.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con las normativas locales.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Baxter AG Industriestrasse 67 A-1221 Viena, Austria
11 8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/05/329/001 EU/1/05/329/002 EU/1/05/329/003 EU/1/05/329/004 EU/1/05/329/005
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
19/01/2006
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la pagina web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu/
12 ANEXO II
A.
FABRICANTES DEL PRINICIPIO ACTIVO BIOLÓGICO Y TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
13 A.
FABRICANTES DEL PRINICIPIO ACTIVO BIOLÓGICO Y TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección de los fabricantes del principio activo biológico
Baxter AG Industriestrasse 131 1221 Viena Austria
Baxter Manufacturing S.p.A.
Via della Chimica 5l 0210 – S.Rufina/Cittaducale, Rieti Italia
Baxter Healthcare Corporation 4501 Colorado Boulevard Los Angeles, CA EEUU
Baxter S.A.
Boulevard René Branquart 80 B-7860 Lessines Bélgica
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Baxter S.A.
Boulevard René Branquart 80 B-7860 Lessines Bélgica
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISP ENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede
• OTRAS CONDICIONES
Liberación oficial de los lotes: de conformidad con el artículo 114 de la Directiva 2001/83/EC modificada, la liberación oficial de los lotes será realizada por un laboratorio estatal o uno designado a tal efecto.
14 ANEXO III
A.
ETIQUETADO Y PROSPECTO
15 A.
ETIQUETADO
16 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
EMBALAJE EXTERIOR (1G, 2,5G, 5G, 10G Y 20G)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
KIOVIG 100 mg/ml solución para perfusión Inmunoglobulina humana normal
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Proteína humana, 100 mg/ml; al menos el 98% es IgG.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Glicina Agua para preparaciones inyectables
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Solución para perfusión (10%) 1 g en 10 ml 2,5 g en 25 ml 5 g en 50 ml 10 g en 100 ml 20 g en 200 ml
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía intravenosa.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
Fecha de retirada de la nevera: __/__/____ Final del periodo de 9 meses a temperatura ambiente: __/__/____
17 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en nevera.
No usar una vez superada la fecha de caducidad que figura en el embalaje.
No congelar.
Conservar el envase en el embalaje original para protegerlo de la luz.
KIOVIG se puede conservar a temperatura ambiente (menos de 25°C) hasta 9 meses.
Anotar las fechas de transferencia a temperatura ambiente y de final del periodo de 9 meses en el embalaje.
Después del periodo máximo de conservación de 9 meses a temperatura ambiente, el producto debe utilizarse o eliminarse.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Baxter AG Industriestrasse 67 A-1221 Viena Austria
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/05/329/001 1 g / 10 ml EU/1/05/329/002 2.5 g / 25 ml EU/1/05/329/003 5 g / 50 ml EU/1/05/329/004 10 g / 100 ml EU/1/05/329/005 20 g / 200 ml
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16 INFORMACIÓN EN BRAILLE
KIOVIG
18 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO (5G, 10G Y 20G)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
KIOVIG 100 mg/ml solución para perfusión Inmunoglobulina humana normal
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Proteína humana, 100 mg/ml; al menos el 98% es IgG.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Glicina Agua para preparaciones inyectables
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Solución para perfusión (10%) 5 g en 50 ml 10 g en 100 ml 20 g en 200 ml
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía intravenosa.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en nevera.
No usar una vez superada la fecha de caducidad que figura en el embalaje.
19 No congelar.
Conservar el envase en el embalaje original para protegerlo de la luz.
KIOVIG se puede conservar a temperatura ambiente (menos de 25°C) hasta 9 meses.
Anotar las fechas de transferencia a temperatura ambiente y de final del periodo de 9 meses en el embalaje.
Después del periodo máximo de conservación de 9 meses a temperatura ambiente, el producto debe utilizarse o eliminarse.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Baxter AG Industriestrasse 67 A-1221 Viena Austria
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/05/329/003 5 g / 50 ml EU/1/05/329/004 10 g / 100 ml EU/1/05/329/005 20 g / 200 ml
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16 INFORMACIÓN EN BRAILLE
20 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
ETIQUETA DEL VIAL (1 G)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
KIOVIG 100 mg/ml solución para perfusión Inmunoglobulina humana normal Vía intravenosa.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD.:
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
5.
CONTENIDO EN PESO, VOLUMEN O EN UNIDADES
1 g en 10 ml
6.
OTROS
21 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
ETIQUETA DEL VIAL (2,5 G)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
KIOVIG 100 mg/ml solución para perfusión Inmunoglobulina humana normal Vía intravenosa.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD.:
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
5.
CONTENIDO EN PESO, VOLUMEN O EN UNIDADES
2,5 g en 25 ml
6.
OTROS
Conservar en nevera.
No usar una vez superada la fecha de caducidad que figura en el embalaje.
No congelar.
Conservar el envase en el embalaje original para protegerlo de la luz.
KIOVIG se puede conservar a temperatura ambiente (menos de 25°C) hasta 9 meses.
Anotar las fechas de transferencia a temperatura ambiente y de final del periodo de 9 meses en el embalaje.
Después del periodo máximo de conservación de 9 meses a temperatura ambiente, el producto debe utilizarse o eliminarse.
22 B.
PROSPECTO
23 PROSPECTO:
INFORMACION PARA EL USUARIO
KIOVIG 100 mg/ml solución para perfusión Inmunoglobulina humana normal
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar el medicamento • Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo. • Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico. • Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan los mismos sintomas, ya que puede perjudicarles. • Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es KIOVIG y para qué se utiliza 2.
Antes de usar KIOVIG 3.
Cómo usar KIOVIG 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de KIOVIG 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES KIOVIG Y PARA QUÉ SE UTILIZA
KIOVIG pertenece a una clase de medicamentos llamados inmunoglobulinas.
Estos medicamentos contienen anticuerpos humanos, presentes también en la sangre.
Los anticuerpos ayudan a combatir las infecciones.
Los medicamentos como KIOVIG se utilizan en pacientes que no tienen anticuerpos suficientes en la sangre y suelen padecer infecciones con frecuencia.
Estos medicamentos también se pueden utilizar en pacientes que necesitan anticuerpos adicionales para la cura de determinados trastornos inflamatorios (enfermedades autoinmunes).
KIOVIG se utiliza para
Tratamiento de pacientes que no tienen anticuerpos suficientes (tratamiento de reposición).
Hay tres grupos:
1.
Pacientes con escasez de anticuerpos congénita (síndromes de inmunodeficiencia primaria (IDP)) como: – Agammaglobulinemia o hipogammaglobulinemia congénitas, – Inmunodeficiencia común variable, – Inmunodeficiencias combinadas graves, – Síndrome de Wiskott-Aldrich, 2.
Pacientes con enfermedades de la sangre que tienen como consecuencia una ausencia de la producción de anticuerpos e infecciones recurrentes (mieloma o leucemia linfocítica crónica con hipogammaglobulinemia secundaria grave).
3.
Niños que padecen SIDA congénito e infecciones frecuentes.
Tratamiento de pacientes con determinados trastornos inflamatorios (efecto inmunomodulador).
Hay tres grupos:
1.
Pacientes que no tienen suficientes plaquetas en la sangre (púrpura trombocitopénica idiopática, PTI) y con un alto riesgo de hemorragia o que vayan a ser sometidos a una intervención quirúrgica próximamente.
2.
Pacientes con una enfermedad que se caracteriza por la inflamación múltiple de los nervios de todo el cuerpo) (Síndrome de Guillain Barré).
3.
Pacientes con una enfermedad que provoca la inflamación múltiple de diversos órganos del cuerpo (Enfermedad de Kawasaki).
24 Tratamiento o prevención de infecciones después de un trasplante de médula ósea (Transplante alogénico de médula ósea).
2.
ANTES DE USAR KIOVIG
No use KIOVIG
Si usted es alérgico (hipersensible) a las inmunoglobulinas o a cualquiera de los demás componentes de KIOVIG.
Por ejemplo, si usted tiene deficiencia de inmunoglobulina A, en cuyo caso puede tener anticuerpos anti-inmunoglobulina A en la sangre.
Dado que KIOVIG contiene cantidades traza de inmunoglobulina A (hasta 0,14 mg/ml), usted puede desarrollar una reacción alérgica.
Tenga especial cuidado con KIOVIG
Período de control requerido durante la perfusión • Usted será controlado atentamente durante el período de perfusión de KIOVIG para evitar que sufra una reacción alérgica.
El médico se asegurará de que la velocidad de perfusión de KIOVIG es la adecuada en su caso. • Si KIOVIG se administra a una velocidad alta, si padece un trastorno que se caracteriza por un nivel bajo de anticuerpos en la sangre (hipo- o agammaglobulinemia), si no ha recibido este medicamento antes o si ha transcurrido un largo período (por ejemplo, varias semanas) desde la última vez que le fue administrado, puede existir un riesgo mayor de efectos adversos.
En dichos casos, será controlado exhaustivamente durante la perfusión y una hora después. • Si ya ha recibido KIOVIG previamente y ha recibido el último tratamiento recientemente, sólo será observado durante la perfusión y durante al menos 20 minutos después de la perfusión.
Cuándo es necesario detener o disminuir la velocidad de la perfusión En casos raros, el organismo puede haber reaccionado previamente a determinados anticuerpos y, por tanto, estar sensibilizado a medicamentos que contienen anticuerpos.
Esto puede ocurrir sobre todo si presenta una deficiencia de inmunoglobulina A.
En estos casos raros, puede padecer reacciones alérgicas como un descenso brusco de la tensión arterial o un shock, incluso si ha recibido anteriormente un tratamiento con medicamentos que contienen anticuerpos.
Si experimenta una reacción alérgica durante la perfusión de KIOVIG, informe a su médico inmediatamente.
Según la decisión del médico, puede reducirse la velocidad de la perfusión o bien interrumpirse.
Grupos de pacientes especiales • Su médico debe extremar las precauciones si usted padece sobrepeso, es mayor, diabético o si tiene la tensión arterial alta, bajo volumen sanguíneo (hipovolemia) o problemas en los vasos sanguíneos (enfermedades vasculares).
En estos casos, las inmunoglobulinas pueden aumentar el riesgo de infarto de miocardio, accidente vascular cerebral, embolia pulmonar o trombosis venosa profunda, aunque en muy raros casos.
Consulte a su médico si es diabético.
Aunque KIOVIG no contiene azúcar, se puede diluir con una solución especial de azúcar (5% de glucosa), lo que puede influir en el nivel de azúcar en sangre. • Su médico tendrá también un cuidado especial si tiene o ha tenido problemas con sus riñones, o si ha recibido medicamentos que hayan podido dañar sus riñones (medicamentos nefrotóxicos), ya que existe una probabilidad muy rara de insuficiencia renal grave.
Informe a su médico si tiene o ha tenido problemas renales.
Su médico elegirá la inmunoglobulina intravenosa apropiada par usted.
25 Información sobre el material original de KIOVIG KIOVIG se elabora a partir de plasma humano (parte líquida de la sangre).
Cuando los medicamentos se elaboran a partir de sangre o plasma humanos, se deben adoptar un número de medidas para prevenir una posible transmisión de infecciones a los pacientes.
Estas medidas incluyen una selección cuidadosa de los donantes de sangre y plasma para garantizar la exclusión de donantes con riesgo de padecer infecciones y el análisis de cada donación y mezcla de plasmas para detectar posibles virus o infecciones.
Los fabricantes de estos productos incluyen además una serie de etapas en el procesamiento de la sangre o el plasma que pueden inactivar o eliminar los virus.
A pesar de estas medidas, cuando se administran medicamentos preparados a partir de sangre o plasma humanos, no se puede excluir totalmente la posibilidad de transmisión de infecciones.
Esto es aplicable también a los virus desconocidos o emergentes y a otros tipos de infecciones.
Las medidas adoptadas para la fabricación de KIOVIG se consideran eficaces para los virus encapsulados como el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), el virus de la hepatitis B y el virus de la hepatitis C, y para los virus no encapsulados de la hepatitis A y el parvovirus B19.
KIOVIG también contiene determinados anticuerpos que pueden prevenir una infección por virus de hepatitis A y parvovirus B19.
Toma de otros medicamentos
• Informe a su médico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta, o si se le ha administrado una vacuna durante las últimas seis semanas. • La perfusión de inmunoglobulinas como KIOVIG puede alterar la eficacia de algunas vacunas de virus vivos como la del sarampión, rubéola, paperas y varicela.
Por tanto, tras la administración de estos medicamentos, puede que tenga que esperar hasta 3 meses antes de recibir una vacuna de virus vivos atenuada.
Puede que tenga que esperar hasta 1 año tras recibir inmunoglobulinas antes de la administración de la vacuna contra el sarampión.
Efectos sobre los análisis de sangre
KIOVIG contiene una amplia variedad de anticuerpos diferentes, algunos de los cuales pueden interferir con los análisis de sangre.
Si se le realiza un análisis de sangre después de recibir KIOVIG, por favor informe al analista o a su médico que ha recibido la medicación.
Embarazo y lactancia
• Informe a su médico si está usted embarazada o en periodo de lactancia.
Su médico decidirá si puede utilizar KIOVIG durante el embarazo o el periodo de lactancia. • No se han realizado estudios clínicos con KIOVIG en mujeres embarazadas o en periodo de lactancia.
Sin embargo, durante años se han utilizado medicamentos que contienen anticuerpos en mujeres embarazadas o en periodo de lactancia, y esto ha demostrado que no deben esperarse efectos perjudiciales durante el embarazo ni para el niño. • Si usted está en periodo de lactancia y recibe KIOVIG, los anticuerpos del medicamento pueden encontrarse también en la lecha materna.
Por tanto, su bebé puede estar protegido frente a ciertas infecciones.
Conducción y uso de máquinas
KIOVIG no tiene influencia sobre la capacidad para conducir o utilizar máquinas.
3.
CÓMO USAR KIOVIG
KIOVIG es para administración intravenosa (inyección en vena).
Le será administrado por su medico o enfermera.
La dosificación puede variar dependiendo de su situación y peso corporal.
26 Al comienzo de la perfusión usted recibirá KIOVIG a una velocidad baja.
Su médico puede aumentar gradualmente la velocidad de perfusión dependiendo de si usted lo tolera bien.
Si usa más KIOVIG del que debiera
Si recibe más KIOVIG del que debiera, la sangre se puede espesar (hiperviscosidad).
Esto puede ocurrir sobre todo si es un paciente de riesgo (por ejemplo, un paciente mayor o un paciente con problemas renales).
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, KIOVIG puede tener efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
No obstante, los posibles efectos adversos se pueden evitar al reducir la velocidad de perfusión.
• Se han experimentado ocasionalmente reacciones generales como escalofríos, dolor de cabeza, fiebre, vómitos, reacciones alérgicas, náuseas, dolor de articulaciones, tensión arterial baja y dolor moderado de espalda. • Raramente, se puede observar un descenso brusco de la tensión arterial y, en determinados casos aislados, reacciones alérgicas (shock anafiláctico), incluso en pacientes que no han presentado reacciones a las perfusiones anteriores. • Con productos de inmunoglobulina humana normal se han observado casos de meningitis temporal (meningitis aséptica reversible), casos aislados de reducción temporal del número de eritrocitos en sangre (anemia hemolítica reversible/hemólisis), incrementos transitorios de los valores de la función hepática (transaminasas hepáticas) y casos raros de síntomas eccematosos (reacciones cutáneas transitorias). • Se han observado incrementos de creatinina en sangre e insuficiencia renal. • Muy raramente se han comunicado casos de formación de coágulos sanguíneos en las venas (reacciones tromboembólicas) que han tenido como resultado infarto de miocardio, accidente vascular cerebral, defectos pulmonares (embolia pulmonar) y trombosis venosa profunda que pueden estar relacionados con la perfusión de inmunoglobulinas.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE KIOVIG
• Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
• No utilice KIOVIG después de la fecha de caducidad que aparece en la etiqueta y cartón después de CAD.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
• Conservar en nevera (2°C-8°C).
• No conservar a temperatura superior a 25°C.
• No congelar.
• Mantener el envase en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
• KIOVIG se puede conservar a temperatura ambiente (no más de 25°C) hasta 9 meses.
Anote la fecha de transferencia a temperatura ambiente y el final del periodo de 9 meses en el embalaje
27 exterior.
Una vez se conserva a temperatura ambiente, KIOVIG no debe retornarse a la nevera y debe eliminarse sino se utiliza al final del periodo de 9 meses.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de KIOVIG
– El principio activo de KIOVIG es immunoglobulina humana normal.
KIOVIG contiene un 10% (100 mg/ml) de proteína humana, de la cual al menos el 98% es inmunoglobulina G (IgG). – Los demás componentes (excipientes) son glicina y agua para preparaciones inyectables.
Aspecto del producto y contenido del envase
KIOVIG es una solución para perfusión en un vial (1 g/10 ml ó 2,5 g/25 ml ó 10 g/100 ml ó 20 g/200 ml - tamaño de envase de 1 vial).
La solución es transparente o ligeramente opalescente, incolora o de color amarillo pálido.
Titular de la autorización de comercialización:
Baxter AG Industriestrasse 67 A-1221 Vienna Austria
Fabricante:
Baxter S.A.
Boulevard René Branquart, 80 B-7860 Lessines Belgium
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
Belgique/België/Belgien Baxter Belgium SPRL Bd. de la Plaine/Pleinlaan 5 B-1050 Bruxelles/Brussel/Brüssel Tél/Tel: + 32 2 650 1711
Luxembourg Baxter Belgium SPRL Bd. de la Plaine B-1050 Bruxelles, Belgique Tél/Tel: + 32 2 650 1711
България ТП Бакстер АД Ул.
Рачо Димчев 4 София 1000.
Teл.: + 359 2 9808482
Magyarország Baxter Hungary Kft Alkotás u.
53.
D torony V. em.
H-1123 Budapest Tel.: + 361 202 19 80
28 Česká republika Baxter Czech spol.s.r.o.
Opletalova 55 CZ-110 00 Praha 1 Tel.: + 420 225 774 111
Malta Baxter Healthcare Ltd Wallingford Road Compton Berkshire RG20 7QW, United Kingdom Tel.: + 44 1635 206345
Kύπρoς Baxter Hellas EPE Εθνάρχου Μακαρίου 34 Ηλιούπολη GR – 163 41 Αθήνα, Ελλάδα Τηλ: + 30-210-99 87 000
Nederland Baxter B.V.
Kobaltweg 49 NL-3542 CE Utrecht Tel: + 31 30 2488911
Danmark Baxter A/S Gydevang 43 DK-3450 Allerød Tlf: + 45 48 16 64 00
Norge Baxter AS Gjerdrumsvei 11 N-0486 Oslo Tlf: + 47 22 58 4800
Deutschland Baxter Deutschland GmbH Im Breitspiel 13 D-69126 Heidelberg Tel: + 49 6221 397 0
Österreich Baxter Vertriebs GmbH Landstraβer Hauptstraβe 99 /Top 2A A-1031 Wien Tel.: + 43 1 71120 0
Eesti Polska AS Oriola Saku tn.
8 EE-11314 Tallinn Tel.: + 372 6 515 100
Baxter Poland Sp. z o.o. ul.
Kruczkowskiego 8 PL-00-380 Warszawa Tel.: + 48 22 4883 777
Ελλάδα Baxter Hellas EPE Εθνάρχου Μακαρίου 34 Ηλιούπολη GR-163 41 Αθήνα Τηλ: + 30-210-99 87 000
Portugal Baxter Médico Farmacêutica Lda Sintra Business Park Zona Industrial da Abrunheira, Edifício 10 P-2710-089 Sintra Tel: + 351 21 9252500
España Baxter S.L.
Pouet de Camilo, 2 E-46394 Ribarroja del Turia (Valencia) Tel: + 34 96 2722800
România Farmaceutica Remedia SA Str.
Octavian nr.42 Sector 3 Bucureşti 031232 - RO Tel: + 40 21 321 01 90
France Baxter Avenue Louis Pasteur BP 56 F-78311 Maurepas Cedex Tél: + 33 1 3461 5050
Slovenija Baxter d.o.o.
Železna cesta 14 SI-1000 Ljubljana Tel.: + 386 1 420 16 80
29 Ireland Baxter Healthcare Ltd Unit 7 Deansgrange Industrial Estate IRL – Blackrock, Dublin Tel: + 353 1 2065500
Slovenská republika Baxter AG, o. z.
Dúbravská cesta 2 SK-841 04 Bratislava Tel: + 421 2 59418455
Ísland Icepharma hf Lynghalsi 13 IS-110 Reykjavík Sími: + 354 540 8000
Suomi/Finland Baxter Oy PL 270 Valimotie 15 A FIN-00381 Helsinki Puh/Tel: + 358 9 8621111
Italia Baxter S.p.A.
Viale Tiziano, 25 I-00196 Roma Tel: + 39 06 324911
Sverige Baxter Medical AB Torshamnsgatan 35 S-164 40 Kista Tel: + 46 8 6326400
Latvija SIA Oriola-Rīga Dzelzavas iela 120 M RĪGA LV-1021 Tel.: + 371 7 802 450
United Kingdom Baxter Healthcare Ltd Wallingford Road Compton Berkshire RG20 7QW - UK Tel: + 44 1635 206345
Lietuva UAB TAMRO atstovybė S.
Žukausko g.
29-1 LT-09129 Vilnius Tel.: + 370 5 269 16 91
Este prospecto ha sido aprobado en
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
Esta información está destinada únicamente a médicos o profesionales del sector sanitario:
Forma de administración
• KIOVIG sólo debe administrarse intravenosamente.
No se han evaluado otras vías de administración. • KIOVIG debe perfundirse por vía intravenosa a una velocidad inicial de 0,5 ml/kg de peso corporal/h durante 30 minutos.
Si se tolera bien, la velocidad de administración puede aumentarse gradualmente hasta un máximo de 6 ml/kg de peso corporal/h.
Datos clínicos obtenidos de un número limitado de pacientes indican también que pacientes adultos con IDP pueden tolerar una velocidad de perfusión de hasta 8 ml/kg de peso corporal/h. • Si se necesita una dilución a concentraciones más bajas previa a la perfusión, KIOVIG puede diluirse con una solución de glucosa al 5% hasta una concentración final de 50 mg/ml (5% de inmunoglobulina).
30 Precauciones especiales
• Cualquier caso de reacción adversa relacionado con la perfusión debe tratarse disminuyendo la velocidad de perfusión o deteniendo la misma. • Se recomienda indicar el nombre y el número de lote del producto cada vez que se administra KIOVIG.
Incompatibilidades
Este medicamento no debe mezclarse con otros medicamentos.
Precauciones especiales de conservación
• Se recomienda el uso inmediato después de la dilución.
Se ha demostrado la estabilidad en uso de KIOVIG después de la dilución con una solución de glucosa al 5% hasta una concentración final de 50 mg/ml (5% de inmunoglobulina) durante 21 días de 2ºC a 8ºC así como de 28ºC a 30ºC, sin embargo, estos estudios no incluyeron el aspecto de contaminación microbiana y seguridad.
Instrucciones de manipulación y eliminación
• El producto debe alcanzar la temperatura ambiente o corporal antes de su uso. • KIOVIG debe inspeccionarse visualmente antes de su administración para verificar la ausencia de partículas y decoloración.
Sólo se debe utilizar una solución transparente o ligeramente opalescente e incolora o amarillo pálido.
No utilizar si se observan partículas o decoloración • Si es necesario realizar una dilución, se recomienda una solución de glucosa al 5%.
Para la obtención de una solución de inmunoglobulina de 50 mg/ml (5%), se debe diluir KIOVIG 100 mg/ml (10%) con un volumen igual de solución de glucosa.
Se recomienda minimizar el riesgo de contaminación microbiana durante la dilución. • Todo producto no utilizado o material de desecho debe eliminarse siguiendo los requisitos locales.
31 Recomendaciones de dosificación
Indicación
Dosis
Frecuencia de perfusión
Terapia de reposición en
– Inmunodeficiencia Primaria
- Dosis inicial:
0,4 – 0,8 g/kg PC
- Continuación:
0,2-0,8 g/kg PC
Cada 2-4 semanas para obtener un nivel mínimo (valle) de IgG de al menos 4-6 g/l.
–
Terapia de reposición en inmunodeficiencia secundaria
0,2-0,4 g/ kg PC
Cada 3-4 semanas para obtener un nivel mínimo (valle) de IgG de al menos 4-6 g/l.
–
Niños con SIDA
0,2-0,4 g/kg PC
Cada 3-4 semanas.
Inmunomodulación:
–
Púrpura Trombocitopénica idiopática (PTI)
0,8-1,0
g/kg PC o
El 1er día, pudiéndose repetir una vez dentro de los tres días siguientes.
0,4 g/kg/día PC/d
De 2 - 5 días.
– Síndrome de Guillain-Barré
0,4 g/kg/día PC/d
De 3-7 días.
– Enfermedad de Kawasaki
1,6-2,0
g/kg PC o
En varias dosis de 2 - 5 días, junto con ácido acetilsalicílico.
Transplante alogénico de médula ósea:
2,0 g/kg PC
En una dosis, junto con ácido acetilsalicílico.
– Tratamiento de infecciones y profilaxis de la enfermedad de injerto contra huésped
0,5 g/kg PC
Cada semana a partir del día 7 antes del trasplante hasta 3 meses después del transplante.
–
Déficit de producción de anticuerpos persistente
0,5 g/kg PC
Cada mes hasta que los niveles de anticuerpos retornen a su nivel normal.
PC peso corporal d día
32