# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auto
No se pudo encontrar el ejecutable %1.
La versión %2 de %1 es demasiado antigua.
Usando %1 %2 - Copyright (c) %3
Imposible crear la carpeta « %1 »
Nombre de archivo no válido: « %1 »
Transcodificando el título %1 del DVD de vídeo %2
Conjunto de codecs de vídeo no válido: %1
Conjunto de codecs de audio no válido: %1
Escalando fotogramas del título %1 a %2x%3
No se pudo iniciar %1.
Codificación en una sola pasada
Codificación en dos pasadas: primera pasada
Codificación en dos pasadas: segunda pasada
Eliminando archivo de vídeo incompleto « %1 »
%1 devolvió un error desconocido (código %2).
Por favor, envíeme un correo con la última salida.
Falló la ejecución de %1.
Por favor, consulte la salida de depurado para ver los detalles.
AC3 (Estéreo)
AC3 (Pass-through)
MPEG1 Capa III
MPEG4 (FFMPEG)
XviD
FFmpeg es un proyecto de código abierto que intenta implementar la mayoría de codecs de vídeo y audio usados actualmente. Su subproyecto libavcodec constituye la base para reproductores multimedia como xine o mplayer.
FFmpeg contiene una implementación del estándar de codificación de vídeo MPEG-4 que produce resultados de alta calidad.
XviD es un codec de vídeo MPEG-4 libre y abierto. XviD fue creado por un grupo de programadores voluntarios después de que las fuentes de OpenDivX fueran cerradas en julio de 2001.
XviD dispone de configuración de perfil avanzado MPEG-4 tal como fotogramas-b, compensación de movimiento de píxel global y cuartos, enmascaramiento lumi, cuantización de enrejado y matrices de cuantización H.263, MPEG y personalizada.
XviD es un competidor directo de DivX (siendo XviD DivX deletreado al revés). Mientras DivX es de código cerrado y sólo se puede ejecutar en Windows, Mac OS y Linux, XviD es de código abierto y potencialmente se puede ejecutar en cualquier plataforma.
(Descripción tomada desde un artículo de la Wikipedia)
AC3, más conocido como Dolby Digital, está estandarizado como ATSC A/ 52. Contiene hasta 6 canales totales de sonido.
Con esta configuración K3b creará un flujo de audio Dolby Digital estéreo de dos canales.
Con esta configuración K3b usará el flujo de audio Dolby Digital del DVD de origen sin modificarlo.
Use esta configuración para conservar el sonido de canales 5.1 del DVD.
MPEG1 Capa III es más conocido como MP3 y es el formato de audio con perdida más utilizado.
Con esta configuración K3b creará un flujo de audio MPEG1 Capa III estéreo de dos canales.
No se puede escribir el medio %1 usando %2. Volviendo a la aplicación predeterminada.
Las pistas de DVD y Blu-ray solo pueden escribirse en MODE1.
Falta la implementación de Blu-ray en cdrecord y growisofs. Actualice el sistema, por favor.
Duraciones de pista por debajo de 4 segundos violan el estándar del Libro Rojo.
La sobreescritura restringida no es posible con discos DVD-R.
Grabación al vuelo con cdrecord < 2.01a13 no implementada.
Cdrecord %1 no admite la grabación de CD-Texto.
No es posible grabar un CD-Texto en modo TAO.
Su grabadora (%1 %2) no admite flujo de datos incremental con el medio %3. No será posible la multisesión. ¿Continuar de todos modos?
Ningún flujo incremental
Los medios DVD+R(W) no admiten la simulación de grabación. ¿Realmente desea continuar? El disco será grabado de verdad.
No hay simulación con DVD+R(W)
Su grabadora (%1 %2) no admite la simulación con los discos DVD-R(W). ¿Desea continuar realmente? El disco será grabado de verdad.
No hay simulación con DVD-R(W)
La mayoría de las grabadoras no admiten la grabación de CD en modo DAO.
Escritura de CD en el modo de una sesióna la vez.
Escritura de CD en el modo de una pistaa la vez.
Escritura de CD en modo crudo.
Añadiendo sesión al CD
Escritura de CD regrabable en modo de una sesión a la vez.
Escritura de CD regrabable en modo de una pista a la vez.
Escritura de CD regrabable en modo crudo.
Añadiendo sesión a un CD regrabable.
Creciendo el sistema de archivos ISO9660 en el DVD+RW.
Creciendo el sistema de archivos ISO9660 en el DVD-RW en modo de sobreescritura restringido.
Añadiendo sesión a un DVD+R.
Añadiendo sesión a un DVD+R de doble capa.
Añadiendo sesión a %1.
Grabación de DVD-RW en modo de sobreescritura restringido.
Grabando DVD+R de doble capa.
Grabando %1.
Grabando %1 en modo DAO.
Grabando %1 en modo incremental.
Escribiendo archivo Cue de audio
Fallo al analizar el archivo de audio. ¿Archivo dañado?
Analizando el archivo de audio
Analizando %1
No es posible manejar « %1 » debido a un formato no implementado.
Ningún archivo cue de audio válido: « %1 »
Borrando CD-RW
Cuando se borra un CD-RW no hay disponible información de progreso.
Por favor, introduzca un medio CD regrabable en la unidad%1 %2 (%3).
Error al vaciar
Disculpe, ningún manejo de errores todavía.
Formateo rápido
Se necesita recargar el medio para volver al estado adecuado.
No se puede determinar el tamaño del sistema de archivos ISO9660.
no hay pistas añadidas
Error interno: trabajo de verificación inicializado de forma incorrecta (%1)
Comprobando el medio
Por favor vuelva a cargar el medio y pulse « Aceptar »
Fallo al recargar el medio
número de pista especificada « %1 » no encontrada en el medio
Verificando la pista %1
Los datos escritos en la pista %1 difieren del original.
Datos grabados verificados.
Formateando disco
Ningún dispositivo seleccionado
Desmontando el medio
Por favor, introduzca un medio DVD regrabable en la unidad%1 %2 (%3).
Comprobando el medio...
Comprobando el medio
Formateado terminado con éxito
No se preocupe si el progreso se detiene antes del 100%.
El formateo continuará en segundo plano mientras se graba.
%1 no acabó limpiamente.
Expulsando el medio...
No se puede expulsar el medio.
No se puede determinar el estado del disco.
Encontrado medio %1.
No se encontró ningún medio DVD o BD regrabable. No se puede formatear.
No se necesita formatear el medio %1 más de una vez.
Simplemente se puede sobrescribir.
Forzando el formateo de todos modos.
No se recomienda forzar el formateo del medio %1.
Después de 10-20 formateos el medio podría quedar inservible.
Formateado medio %1
Formateado en modo %1.
El disco ya está vacío.
Formateando DVD-RW en modo %1.
No se puede determinar el estado actual del formateo del medio DVD-RW.
No se pudo encontrar el ejecutable %1.
Formateando
Preparando datos
No se pudo encontrar la imagen %1
Verificando los datos grabados
Verificando la copia grabada %1 de %2
K3b no pudo expulsar el disco grabado. Por favor, hágalo manualmente.
Escribiendo imagen
Grabando copia %1 de %2
Esperando el medio
Simulando imagen ISO9660
Grabando imagen ISO9660
Cambiando tipo de libro del DVD
Esperando el medio
Inserte un DVD+R o un DVD+RW vacío en la unidad%1 %2 (%3).
Tipo de libro cambiado con éxito
Expulsando DVD...
No se puede expulsar el disco.
No se puede cambiar el tipo de libro en medios DVD+R no vacíos.
No se encontró ningún medio DVD+R(W).
Cambiando tipo de libro
Analizando el título %1 del DVD de vídeo %2
Analizando el capítulo %1 de %2
Ignorando valores de recorte del último capítulo debido a su escaso tiempo de reproducción.
La versión %1 de Cdrecord no admite clonación.
Ningún dispositivo seleccionado.
La grabadora de CD %1 (%2) no admite clonación.
Leyendo la imagen del clon
Grabando la pista %1 de %2
Copia clon %1 grabada con éxito.
Disco leído correctamente.
No se pudo leer el disco completamente en modo clonación.
Error al leer el disco.
Simulando copia clónica
Grabando copia clónica %1
Eliminando archivos de imagen.
Creando archivo de imagen clónica
Simulando imagen clónica
Grabando imagen clónica
Simulando clonación de CD
Clonando CD
Comprobando el medio de origen
Esperando el medio de origen
Comprobando el medio de origen
K3b no copia CD que contienen múltiples pistas de datos.
Copiando CD de datos multisesión.
Copiando CD de datos.
K3b sólo puede copiar CD en modo mixto CD-Extra.
Copiando CD de audio mejorado (CD-Extra).
Copiando CD de audio.
El disco de origen está vacío.
K3b necesita la versión 2.01a12 o posterior de cdrecord para copiar pistas de datos en modo 2.
Sólo podrá copiar la primera sesión en modo de grabación en bruto. ¿Continuar de todos modos?
CD multisesión
Grabando sólo la primera sesión.
No se puede determinar el espacio libre en la carpeta temporal « %1 ».
No queda espacio libre suficiente en la carpeta temporal.
Desmontando el medio de origen
No se puede leer la tabla de contenidos
Buscando CD-TEXTO
Encontrado CD-TEXTO (%1 - %2).
Encontrado CD-TEXTO dañado. Ignorándolo.
No se encontró ningún CD-TEXTO.
Consultando Cddb
Encontrada entrada Cddb (%1 - %2).
No se encontró entrada Cddb.
Error de Cddb (%1).
Se han encontrado entradas CD-TEXTO (%1 - %2) y Cddb (%3 - %4). ¿Cuáles se deben usar para generar el CD-TEXTO en el nuevo CD?
CD-TEXTO
Usar datos de CD-TEXTO
Usar entrada de Cddb
Preparando proceso de escritura...
Especificada una ruta temporal no utilizable. Se usa la predeterminada.
No se puede crear la carpeta temporal « %1 ».
Usando la carpeta temporal %1.
¿Desea sobrescribir %1?
El archivo ya existe
Grabando archivo de imagen a %1.
Leyendo sesión %1
Leyendo el medio de origen
Leyendo la pista %1 de %2
Simulando sesión %1
Grabando la copia %1 (sesión %2)
Grabando copia (sesión %1)
Simulando
Grabando la copia %1
Grabando copia
Sesión %1 leída correctamente.
Disco de origen leído correctamente.
K3b no pudo expulsar el disco de origen. Por favor, hágalo manualmente.
Error al leer la sesión %1.
Volviendo a cargar el medio
K3b no pudo expulsar el disco grabado. Hágalo manualmente por favor.
Eliminando archivos temporales.
Escribiendo pista %1 de %2
Creando imagen de CD
Simulando copia de CD al vuelo
Simulando copia de CD
Copiando CD al vuelo
Copiando CD
No se pudo abrir el dispositivo %1
No se puede abrir libdvdcss.
Recuperando todas las claves CSS. Esto puede llevar un rato.
Fallo al recuperar todas las claves CSS.
Fallo al descifrar el DVD de vídeo.
Sin apoyo para leer sectores en Modo 2 sin formato.
Tipo de sector no admitido.
Leyendo con tamaño de sector %1.
No se puede abrir « %1 » para lectura.
Error al leer el sector %1.
Problema al leer. Reintentando a partir del sector %1.
Ignorando error de lectura en el sector %1.
Grabar imagen binaria
Escribiendo imagen cue/ bin
Usando readcd %1 en vez de la versión predeterminada para uso de clonación.
No pudo encontrarse el ejecutable de readcd con apoyo de clonación.
Grabando imagen en %1.
No se pudo iniciar readcd.
No se puede leer el disco de origen.
Reintentando a partir del sector %1.
Error no corregido en el sector %1
Error corregido en el sector %1
%1 devolvió error: %2
Readcd salió de manera anormal.
K3b no admite la grabación al vuelo con growisofs %1.
Deshabilitando la grabación al vuelo.
No se encontró ningún medio de origen.
Encontrado DVD cifrado.
No se pueden copiar DVD cifrados.
La grabadora no admite la grabación de DVD de doble capa.
Esta versión de growisofs no admite la grabación de DVD de doble capa.
K3b no admite la copia de DVD multisesión o discos Blu-ray.
K3b confía en el tamaño almacenado en la cabecera ISO9660.
Esto puede dar como resultado una copia dañada se la fuente fue generada con software con errores.
K3b no admite la copia de DVD-RAM.
Tipo de medio no admitido.
Leyendo el medio de origen.
Creando imagen
Simulando copia
Grabando la copia %1
Grabando copia
Disco de origen leído correctamente.
K3b no pudo expulsar el disco de origen. Por favor, hágalo manualmente.
Copia %1 grabada correctamente.
Verificando la copia %1
Verificando la copia
Tipo de medio no admitido: %1
Los medios %1 no admiten la simulación de grabación. ¿Realmente desea continuar? El medio será grabado de verdad.
No hay simulación con %1
Grabando copia de DVD
Modo de grabación ignorado cuando se graban discos DVD+R(W).
Grabando DVD-RW en modo DAO.
Grabando DVD-RW en modo incremental.
Grabando copia de BD
Archivo de imagen %1 eliminado
Creando imagen
Copiando DVD o BD al vuelo
Copiando DVD o BD
No se pudo cargar libcdparanoia.
Error al inicializar la extracción de audio.
Error irrecuperable mientras se extraía la pista %1.
Analizando medio...
Disco borrado correctamente. Por favor, vuelva a cargar el disco.
K3b no pudo borrar el disco.
Buscando CDDB
Selección de dispositivo
Por favor seleccione un dispositivo:
CD de audio
CD mixto
DVD de vídeo
CD de vídeo
%1 datos a añadir
%1 datos completos
vacío
Sin información del medio
No hay medio presente
Medio %1 vacío
%1 medios a añadir
%1 medios completos
Espacio vacío: %1
Capacidad: %1
Por favor, introduzca un medio vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un medio vacío
Inserte un disco DVD o Blu-ray vacío en la unidad%1
Por favor, inserte un disco DVD o Blu-ray vacío
Por favor, inserte un disco Blu-ray vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un disco Blu-ray vacío
Por favor, introduzca un CD vacío en la unidad%1
Por favor inserte CD vacío
Por favor, introduzca un DVD vacío en la unidad%1
Inserte un disco DVD vacío
Inserte un DVD-DL vacío en la unidad%1
Inserte un disco DVD-DL vacío
Inserte un medio vacío de tamaño %1 o mayor en la unidad%2
Por favor, introduzca un medio vacío de tamaño %1 o mayor
Inserte un medio abierto o vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un medio abierto o vacío
Por favor, inserte un disco DVD o Blu-ray abierto o vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un disco DVD o Blu-ray abierto o vacío
Por favor, inserte un disco Blu-ray abierto o vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un disco Blu-ray abierto o vacío
Por favor, introduzca un disco CD abierto o vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un disco CD abierto o vacío
Inserte un disco DVD abierto o vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un disco DVD abierto o vacío
Inserte un disco DVD-DL abierto o vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un disco DVD-DL abierto o vacío
Por favor, introduzca un medio no vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un medio no vacío
Por favor, introduzca un medio regrabable no vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un medio regrabable no vacío
Por favor, introduzca un medio regrabable en la unidad%1
Por favor, introduzca un medio regrabable
Por favor, introduzca un medio adecuado en la unidad%1
Por favor, introduzca un medio adecuado
Por favor, introduzca un Vídeo CD vacío en la unidad%1
Por favor, introduzca un disco Vídeo CD
Por favor, introduzca un Vídeo CD en la unidad%1
Por favor, introduzca un disco Vídeo DVD
Por favor, introduzca un CD de modo mixto en la unidad%1
Por favor inserte un CD de modo mixto
Por favor, introduzca un disco Audio CD en la unidad%1
Por favor inserte un CD de audio
Por favor, introduzca disco de datos en la unidad%1
Por favor, introduzca un disco de datos
No se pudo encontrar el archivo %1
No se pudo abrir el archivo %1
Error al leer desde el archivo %1
Simular
Si se marca esta opción K3b realizará todos los pasos de la grabación con el láser apagado. Esto es útil, por ejemplo, para probar una velocidad de grabación más alta o sí su sistema es capaz de grabas al vuelo. Cuidado: Los DVD+R(W) no admiten la simulación de grabación.
Sólo simular el proceso de grabación
Disco de una vez
Si se marca esta opción, K3b grabará el CD en modo « Disco de una vez » (DAO), en vez de « Pista de una vez » (TAO). Se recomienda utilizar DAO siempre que sea posible. Cuidado: Las pausas entre pistas de duración distinta de 2 segundos sólo se admiten en modo DAO.
Grabar en modo disco de una vez
Usar Burnfree
Habilitar Burnfree (o Just Link) para evitar insuficiencia de datos en la memoria intermedia
Si se marca esta opción, K3b habilita Burnfree (o Sólo enlace). Esta es una característica de la grabadora que evita la insuficiencia de datos en la memoria intermedia. Sin burnfree, si la grabadora no puede obtener más datos se producirá una insuficiencia de datos en la memoria intermedia, puesto que la grabadora necesita un flujo de datos constante para escribir el CD. Con burnfree la grabadora puede marcar la posición actual del láser y volver a ella cuando la memoria intermedia esté llena otra vez; pero, puesto que esto implica pequeños huecos de datos en el CD, es muy recomendable elegir siempre una velocidad de grabación adecuada para evitar el uso de burnfree, especialmente para CD de audio (en el peor caso podrían oírse los huecos). Burnfree se conocía antes como Burnproof, pero luego se cambió el nombre cuando se convirtió en parte del estándar MMC.
Sólo crear imagen
Si esta opción está marcada K3b sólo creará una imagen y no realizará la grabación. Esta imagen puede ser posteriormente grabada a CD/ DVD desde la mayoría de programas de grabación de CD (incluyendo K3b ,por supuesto).
Sólo crear imagen
Crear imagen
Si se marca esta opción, K3b creará una imagen antes de grabar los archivos en el CD/ DVD. De lo contrario los datos se grabarán al vuelo, esto es, sin crear una imagen intermedia. Cuidado: Aunque grabar al vuelo debería funcionar en todos los sistemas, asegúrese de que los datos se envían a la grabadora suficientemente rápido.
Se recomiendo probar una simulación primero.
Guardar los datos a grabar en el disco duro
Eliminar imagen
Si esta opción está marcada K3b eliminará cualquier imagen creada cuando acabe la grabación. Desmarque esta opción si desea mantener las imágenes.
Eliminar imágenes del disco una vez finalizado
Al vuelo
Si esta opción está marcada K3b no creará una imagen del disco, escribirá directamente los archivos al CD/ DVD. Cuidado: Aunque esta opción debería funcionar en todos los sistemas asegúrese de que los datos se envían a la grabadora lo suficientemente rápido.
Escribir archivos directamente al CD/ DVD sin crear imagen
Escribir CD-TEXTO
Crear entradas de CD-TEXTO
Si se marca esta opción K3b usa cierto espacio del CD de audio que de otra forma no se usaría para guardar información adicional, como el artista o el título del CD. CD-TEXTO es una extensión del estándar de audio introducida por Sony. CD-TEXTO sólo se podrá usar en reproductores de CD que admitan esta extensión (principalmente reproductores de CD de coche). Puesto que los CD mejorados CD-TEXTO funcionarán en cualquier reproductor de CD, nunca es mala idea activarlo (si especifica datos CD-TEXTO).
Establecer el nivel de paranoia para leer CD de audio
Establece el modo de corrección de extracción de audio digital. 0: Ninguna comprobación, los datos se copian directamente desde la unidad.1: Realizar lectura superpuesta para evitar las vibraciones.2: Igual que la 1 pero con comprobaciones adicionales al leer la información de audio.3: Igual que la 2 pero con detección y reparación adicional de saltos. La velocidad de extracción se reduce del 0 al 3.
Iniciar CD multisesión
No cerrar el disco para permitir añadir sesiones adicionales más tarde
Si se marca esta opción K3b no cerrará el CD y escribirá una tabla de contenidos temporal. Esto permite añadir más sesiones posteriormente al CD.
Normalizar los niveles del volumen
Ajustar el nivel del volumen de todas las pistas
Si se marca esta opción K3b ajustará el volumen de todas las pistas a un nivel estándar. Esto es útil para cosas como crear mezclas, donde niveles de grabación diferentes en distintos álbumes puede hacer que el volumen varíe mucho entre una canción y otra. Tenga en cuenta que K3b actualmente no admite normalizar cuando se graba al vuelo.
Verificar los datos grabados
Comparar el original con los datos grabados
Si se marca esta opción, después de una grabación con éxito K3b comparará los datos originales de la fuente con los datos grabados, para verificar que el disco se ha grabado correctamente.
Ignorar errores de lectura
Omitir sectores de audio ilegibles
Si se marca esta opción y K3b no es capaz de leer un sector de audio del CD de origen, lo reemplazará con ceros en la copia resultante. Dado que los reproductores de CD de audio son capaces de interpolar pequeños errores en los datos, no es problema dejar que K3b omita los sectores ilegibles.
Encontradas múltiples entradas CDDB
K3b encontró entradas múltiples o inexactas en la CDDB. Por favor, seleccione una. plugin type
Complemento de proyecto
No hay opciones disponibles para el complemento %1. plugin type
Codificador de audio
Ocurrió un error desconocido. plugin type
Decodificador de audio
Desbloqueando unidad...
No se pudo desbloquear el dispositivo.
Expulsando el medio
No se pudieron encontrar los siguientes archivos. ¿Quiere eliminarlos del proyecto y continuar sin añadirlos a la imagen?
Aviso
Eliminar los archivos que faltan y continuar
Cancelar y volver
Por favor, añada primeramente los archivos a su proyecto.
Determinando la velocidad máxima de grabación
Creando archivos de imagen de audio en %1
Creando archivos de imagen de audio
Imposible de determinar la velocidad máxima por alguna razón. Ignorando.
Grabación cancelada.
Error al crear imagen ISO.
Se creó con éxito la imagen ISO.
No se puede cerrar la bandeja
Error al decodificar las pistas de audio.
Imágenes de audio creadas correctamente.
Decodificando pista de audio %1 de %2%3
Error de ES
Escribiendo pista %1 de %2%3
Datos ISO9660
Grabando pista %1 de %2 (%3)
Simulando segunda sesión
Grabando segunda sesión de copia %1
Grabando segunda sesión
Simulando primera sesión
Grabando primera sesión de copia %1
Grabando primera sesión
Intentando grabar mas de la capacidad oficial del disco
Los datos no caben en el disco.
Creando archivo de imagen ISO
Creando imagen ISO en %1
No se pudo abrir %1 para escribir
Borrando archivos del buffer.
No se pudo borrar el archivo %1.
Si no es posible grabar un CD-Texto en modo TAO. Intente DAO o RAW.
Normalizando los niveles de volumen
Escribiendo CD de audio mejorado
Grabando CD de modo mixto%2 is of form XX: YY: ZZ, no pluralization needed
Falló el OPC. Por favor intente a velocidad de grabación 1x.
Por favor intente de nuevo con grabación en modo DAO.
Vaciando la caché
El vaciado de la caché puede llevar algún tiempo.
Cerrando pista
Cerrando disco
Cerrando sesión
Actualizando RMA
Escribiendo leadout
La grabación del lead-out puede llevar algún tiempo.
Borrando referencias al lead-out.
Modificando descriptor del volumen ISO9660
Modo de grabación de flujo incremental no disponible
Comenzando DAO
Velocidad de grabación: %1 KB/ s (%2x)
K3b detectó un problema con el medio.
Por favor intente otro medio de otra marca, preferiblemente uno recomendado explícitamente por el fabricante de la grabadora.
Informe el problema si persistede todas formas.
Los datos no cupieron en el disco.
Imposible de ajustar la velocidad de grabación.
Por favor, inténtelo de nuevo con la opción « ignorar velocidad ».
Falló la calibración de la energía óptima.
Pruebe a añadir « -use-the-force-luke=noopc » a los parámetros de usuario de growisofs en la configuración de K3b.
No se puede asignar la memoria intermedia del software.
Este error es causado por el bajo límite de recursos de memoria bloqueada.
Se puede resolver usando la orden « ulimit -l unlimited »...
... o disminuyendo el tamaño utilizado de memoria intermedia del software en la configuración avanzada de K3b.
Error de escritura
Error fatal al comenzar: %1
Advertencia al salir: (1)
Parece que mkisofs falló de algún modo.
Error fatal durante la grabación: %1
Buscando sesión antigua
No hay medios insertados o medio vacío en %1. No se puede continuar el disco multisesión.
No se ha podido abrir el sistema de archivos Iso9660 en %1.
No se pudo encontrar los siguientes archivos:
No encontrado
Sin permiso de lectura en los siguientes archivos:
Sin permiso de lectura
De una sesión anterior
Archivo del catálogo de arranque El Torito
Catálogo de arranque
Buscando sesión anterior
No se pudo determinar la siguiente dirección a escribir.
No se pudo iniciar %1
No se pudo obtener información de multisesión desde el disco.
O bien el disco está vacío o no se le pueden añadir más datos.
No se encontró el ejecutable de mkisofs.
Error al leer del archivo « %1 »
La versión de mkisofs usada no admite archivos grandes.
No se pueden manejar archivos mayores de 2 GB.
Encontrado un nombre de archivo « %1 » codificado incorrectamente
Esto puede ser debido a una actualización del sistema que cambió el conjunto de caracteres locales.
Puede usar convmv (http: / /j3e. de/ linux/ convmv/) para solucionar el problema con la codificación del nombre de los archivos.
La imagen de arranque tiene un tamaño no válido.
La imagen de arranque contiene múltiples particiones.
Una imagen de arranque de disco duro tiene que contener una sola partición.
Proyecto de datos de K3b
Debido a un error en mkisofs < = 1.15a40, K3b no puede manejar archivos que contengan una o más barras invertidas:
%1 falló.
No se puede determinar el tamaño de la imagen resultante.
No se especificó el id del volumen. Usando el predeterminado.
Se han encontrado archivos mayores de 4 GB. K3b necesita al menos %1 para continuar.
Encontrados archivos mayores de 2 GB. Estos archivos sólo serán accesibles por completo si se montan con UDF.
Activando extensión UDF.
Estableciendo el nivel ISO a 3 para usar archivos mayores de 4 GB.
No se pudo seguir el enlace %1 al archivo inexistente %2. Omitiendo...
Ignorando el enlace %1 a la carpeta %2. K3b no puede seguir enlaces a carpetas.
No se pudo encontrar el archivo %1. Omitiendo...
No se pudo leer el archivo %1. Omitiendo...
Fallo al realizar la copia de seguridad de la imagen de arranque %1
No se pudo escribir el archivo temporal
Ningún archivo a grabar.
%1 cambiado el nombre a %2
Algunos nombre de archivos necesitan ser acortados debido a la restricción de %1 caracteres de las extensiones Joliet. Si las extensiones Joliet están deshabilitadas los nombres de archivo no tienen que acortarse pero los nombres de archivo largos no estarán disponibles en sistemas Windows.
Acortar nombres de archivo
Deshabilitar las extensiones Joliet
Las extensiones Joliet (que son necesarias para nombres de archivo largos en sistemas Windows) restringen la longitud del descriptor del volumen (el nombre del sistema de archivos) a %1 caracteres. El descriptor seleccionado « %2 » es más largo que eso. ¿Quiere que se corte o quiere volver y cambiarlo manualmente?
Cortar descriptor del volumen en el árbol Joliet
K3b no puede seguir enlaces simbólicos a carpetas después de que hayan sido añadidas al proyecto. ¿Quiere continuar sin escribir los enlaces simbólicos en la imagen?
Descartar enlaces simbólicos a carpetas
Imagen de arranque El Torito
Creando archivo de imagen
Pista de 1 de 1
Creando archivo de imagen en %1
Imagen creada correctamente en %1
Error al crear imagen ISO
Escribiendo
Error interno: ningún tipo de medio coincide. Este proyecto no se puede grabar.
Esperando un medio
Escribiendo %1
Imposible determinar el modo de datos de la última pista. Usando el predeterminado.
Modo de grabación ignorado cuando se graban discos %1.
Creciendo el sistema de archivos ISO9660 en %1.
Creando archivo de imagen de datos
Grabando proyecto de datos
Grabando proyecto multisesión
Sistema de archivos ISO9660 (Tamaño: %1)
La versión %1 de Growisofs es demasiado antigua. K3b necesita al menos la versión 5.10.
La versión %1 de Growisofs no dispone de un caché de software lo cual puede provocar un proceso de grabado inestable.
No se ha podido abrir el archivo %1.
Comenzando la simulación...
Comenzando grabación...
Grabando datos
Velocidad de escritura total media: %1 KB/ s (%2x)
Simulación completada correctamente
Grabación completada correctamente
No se pudo encontrar una instalación válida de eMovix.
predeterminado
ninguno
Grabando proyecto eMovix
Grabando proyecto eMovix (%1)
Introducir nuevo nombre de archivo
Ya existe un archivo con ese nombre. Por favor introduzca uno nuevo:
No se puede renombrar el archivo de subtítulo. El archivo con el nombre %1 ya existe.
El archivo %1 está vacío.
Esto parece un flujo de vídeo elemental pero se requirió un programa de flujos multiplexados.
Esto parece un flujo de audio elemental pero se requirió un programa de flujos multiplexados.
Esto parece una cabecera RIFF pero se requirió un programa de flujos multiplexados completo.
no disponible
Componente
Sin especificar
%1 Hz
original
duplicar
Imagen en movimiento
Imagen fija
Capa %1
desconocido
inválido
estéreo
joint stereo
canal dual
un canal
sonido envolvente
Eliminando el archivo binario %1
Eliminando el archivo cue %1
No se pudo escribir correctamente el archivo XML.
Creando archivos de imagen
Creando archivos cue/ bin...
Para crear vídeo CD necesita instalar VcdImager versión %1.
Lo podrá encontrar en los discos de su distribución o bajarlo desde http: / /www. vcdimager. org
Ejecutable %1 demasiado antiguo: se necesita versión %2 o mayor.
Escaneando el archivo de vídeo %1 de %2 (%3)
Creando imagen de la pista %1
Archivos cue/ bin creados con éxito.
Grabando copia %1 de %2
Uno o más campos BCD fuera de intervalo para %1
Desde ahora, los errores de datos de información de escaneo no serán informados
Considere habilitar la opción « actualizar márgenes de escaneo » si no está ya habilitada.
Los pts de APS parecen estar fuera de servicio (pts real %1, último pts observado %2)
Ignorando este aps
Paquete incorrecto en el paquete #%1 (margen de bytes del flujo %2)
Un número desconocido de bytes restantes del flujo serán ignorados.
Grabando Vídeo CD (Versión 1.1)
Grabando Vídeo CD (Versión 2.0)
Grabando CD de súper vídeo
Grabando CD de vídeo de alta calidad
Grabando CD de vídeo
VCD
K3b creará una imagen %1 a partir de los archivos MPEG dados, pero estos archivos ya deben estar en formato %1. K3b todavía no remuestrea archivos MPEG.
Información
SVCD
Nota: forzar MPEG2 como VCD no es admitido por algunos reproductores de DVD solos.
Forzar VCD
No forzar VCD
No se pueden mezclar archivos de vídeo MPEG1 y MPEG2. Por favor, empiece un nuevo proyecto para este tipo de archivo. K3b todavía no está preparado para recomprimir.
Tipo de archivo incorrecto para este proyecto
PBC (control de reproducción) activado. Los reproductores de vídeo no pueden buscar segmentos (imágenes fijas mpeg) sin control de reproducción.
Sólo se admiten los archivos de vídeo MPEG1 y MPEG2.
Formato de archivo incorrecto
No se encontró el ejecutable normalize.
No se pudo iniciar la normalización.
La pista %1 ya está normalizada.
Ajustando el nivel del volumen para la pista %1 de %2
Calculando el nivel para la pista %1 de %2
Se normalizaron satisfactoriamente todas las pistas.
Error al normalizar las pistas.
Imposible de grabar al vuelo con estas fuentes de audio.
Creando archivos de imagen en %1
Se decodificaron satisfactoriamente todas las pistas.
Error de ES. Lo más probable es que no quede espacio en el disco duro.
Grabando CD de audio%2 is of form XX: YY: ZZ, no pluralization needed
Silencio
No se pueden manejar los siguientes archivos debido a un formato no admitido: Puede convertir manualmente esos archivos de audio a wave usando otra aplicación que admita el formato de audio y luego añadir los archivos wave al proyecto de K3b.
Formato no admitido
Imposible de buscar en pista %1.
Error al decodificar pista %1.
Por favor inserte CD de audio %1%2
Pista del CD
Pista %1 del CD de audio %2
Imagen cruda de CD de audio
La versión %1 de cdrecord no admite la grabación de Blu-ray.
La grabadora no admite la grabación disco de una vez (disk at once (DAO))
La grabadora no admite grabación en bruto.
Cdrecord no admite la grabación de medios %1.
La grabadora no admite el sistema de grabación libre de insuficiencia de datos el buffer (Burnfree)
« Forzar operaciones no seguras » activado.
No se pudo escribir el archivo temporal « %1 »
Cdrecord %1 no implementa el sobregrabado.
Comenzando la simulación a velocidad %1x...
Comenzando la simulación de %1 a velocidad %2x...
Comenzando la grabación a velocidad %1x...
Comenzando la grabación de %1 a velocidad %2x...
La grabadora no admite la grabación en modo « disco de una vez » (Disk At Once (DAO))
Por favor, elija TAO (Track At Once) y vuelva a intentarlo
La grabadora no admite el modo RAW
Error de entrada/ salida. No es necesariamente serio.
Es necesario volver a cargar el medio
Opción de %1 no válida: %2
Sólo se clonará la sesión 1.
No se puede fijar el disco.
El medio o la grabadora no admite la escritura a velocidad %1x
Subiendo la velocidad de grabación a %1x
Bajando la velocidad de grabación a %1x
Comenzando grabación del disco
Escribiendo leadin
Escribiendo leadout
Escribiendo pausa
Realizando calibrado de energía óptimo
Enviando hoja CUE
Burnfree activado
Burnfree desactivado
Borrado completado correctamente
Activar el sobregrabado en la configuración avanzada de K3b para grabar de todas formas.
%1 no pudo reservar un segmento de memoria compartida del tamaño requerido.
Probablemente eligió un tamaño del buffer demasiado grande.
Falló OPC. Probablemente a la grabadora no le gusta el medio.
Imposible de ajustar la velocidad de grabación a %1.
Probablemente sea menor que la menor velocidad de grabación de su grabadora.
Imposible de enviar la hoja cue.
A veces usar el modo de grabación TAO resuelve este problema.
Imposible de abrir una nueva sesión.
Probablemente un problema con el medio.
El disco aún puede ser legible.
Pruebe el modo de grabación DAO.
%1 no tiene permiso para abrir el dispositivo.
Utilice K3bsetup para resolver este problema.
Probablemente ocurrió una insuficiencia de datos en la memoria intermedia.
Por favor active Burnfree o elija una velocidad de grabación menor.
Por favor elija una velocidad de grabación menor.
Se encontró un medio de alta velocidad no adecuado para la grabadora que se está usando.
Use la opción « forzar operaciones no seguras » para ignorar esto.
Se encontró un medio de baja velocidad no adecuado para la grabadora que se está usando.
Lo mas probable es que haya fallado la grabación debido a la baja calidad del medio.
Otra aplicación está bloqueando el dispositivo (muy probablemente auto montando).
Ocurrió un error de escritura.
Algunas grabadoras no admiten todos los tipos de borrado.
Pruebe otra vez usando borrado « Completo ».
Desde la versión 2.6.8 del kernel cdrecord ya no puede usar transporte SCSI cuando se ejecuta suid root.
Puede usar K3b: :Setup para resolver este problema o eliminar el bit de suid manualmente.
Si está ejecutando una versión de cdrecord sin parchear...
... y este error también ocurre con los medio de alta calidad...
... y la FAQ de K3b no le ayuda...
... por favor incluya la salida de depurado en su informe del problema.
Cdrdao %1 no admite la desactivación de burnfree.
Cdrdao %1 no admite el sobregrabado.
No se pudo hacer copia de seguridad del archivo toc.
Preparando proceso de lectura...
Preparando proceso de copia...
Preparando proceso de vaciado...
Comenzando simulación DAO a velocidad %1x...
Comenzando grabación DAO a velocidad %1x...
Comenzando la lectura...
Leyendo
Comenzando la simulación de copia a velocidad %1x...
Comenzando la copia a velocidad %1x...
Copiando
Comenzando a vaciar...
Vaciando
Debido a un fallo en cdrdao, el archivo toc/ cue %1 ha sido borrado. K3b fue incapaz de recuperarlo desde la copia de seguridad %2.
Lectura completada correctamente
Copia completada correctamente
Vaciado completado correctamente
Por favor incluya la salida de depurado en su informe del problema.
Bajando la velocidad de grabación a %1x
Realizando calibrado de energía
Calibrado de energía realizado
Preparando proceso de grabación...
Vaciando la cache
Escribiendo cabecera de CD-Texto...
Activando BURN-Proof
Código ISRC encontrado
Pausa encontrada: %1
No se encontró un controlador de cdrdao.
Por favor, seleccione uno manualmente en la configuración de dispositivos.
Para la mayoría de unidades este será « generic-mmc ».
Dispositivo no preparado, esperando.
Hoja cue no aceptada.
Escribiendo el leadin
Escribiendo el leadout
Encontrada entrada inválida en la carpeta VIDEO_TS (%1).
Imposible de enlazar archivo temporal en la carpeta %1.
El proyecto no contiene todos los archivos necesarios de DVD de vídeo.
El DVD resultante puede no ser reproducible en un reproductor de DVD Hifi.
Creando archivo de imagen de DVD de vídeo
Escribiendo DVD de vídeo
Sistema de archivos ISO9660/ Udf (tamaño %1)
AC3
MPEG1
MPEG2 extendido
LPCM
DTS
formato de audio desconocido
Normal
Para los desparejados visualmente
Comentarios del director 1
Comentarios del director 2
extensión de código de audio desconocida
RLE
Extendido
modo de codificación desconocido
Título con caracteres de tamaño normal
Título con caracteres de mayor tamaño
Título para niños
Título cerrado con caracteres de tamaño normal
Título cerrado con caracteres de mayor tamaño
Título cerrado para niños
Título forzado
Comentarios del director con caracteres de tamaño normal
Comentarios del director con caracteres de tamaño mayor
Comentarios del director para niños
extensión de código desconocida