# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 710
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
FOCETRIA
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Focetria?
Focetria es una vacuna.
Se presenta en una suspensión inyectable que contiene algunas partes (la membrana externa) del virus de la gripe.
Contiene una cepa de gripe denominada A/ Viet Nam/ 1194/ 2004 (H5N1).
¿Para qué se utiliza Focetria?
Focetria es una vacuna que sólo podrá utilizarse cuando la Organización Mundial de la Salud (OMS) o la Unión Europea (UE) declaren oficialmente una “ pandemia” de gripe.
Las pandemias de gripe tienen lugar cuando surge un tipo (cepa) nuevo del virus de la gripe que puede diseminarse fácilmente de una persona a otra porque éstas carecen de inmunidad (protección) frente al virus.
Las pandemias pueden afectar a la mayoría de los países y regiones del mundo.
Focetria se administraría siguiendo las recomendaciones oficiales.
Esta vacuna sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Focetria?
Focetria se administra en dos dosis, administradas con tres semanas de diferencia como mínimo.
Se inyecta en el músculo de la parte superior del brazo.
¿Cómo actúa Focetria?
Focetria es una vacuna “ de prueba”.
Se trata de un tipo especial de vacuna que se desarrolla para ayudar a controlar las pandemias.
Antes de aparecer una pandemia, nadie sabe cuál será la cepa implicada del virus de la gripe, por lo que las empresas no pueden fabricar la vacuna correcta con antelación.
En cambio, sí pueden preparar una vacuna que contenga una cepa del virus de la gripe escogida expresamente porque nadie ha estado expuesto a ella y no hay nadie inmune.
Lo que hacen es probar esta vacuna y ver cuál es la reacción, lo que les permite predecir cómo reaccionará la gente cuando se incluya la cepa de gripe causante de una pandemia.
Las vacunas actúan “ enseñando” al sistema inmunitario (las defensas naturales del organismo) cómo defenderse de una enfermedad.
Cuando se administra la vacuna a una persona, el sistema inmunitario reconoce el virus como “ extraño” y fabrica anticuerpos frente a él.
Después, el sistema inmunitario podrá producir anticuerpos más deprisa cuando vuelva a exponerse al virus, lo que le ayudará a protegerse de la enfermedad.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Focetria contiene en pequeñas cantidades partes de un virus denominado H5N1.
En primero lugar, el virus se inactiva (se destruye) para que no produzca ninguna enfermedad.
Después se extraen y purifican las membranas externas que contienen los “ antígenos de superficie” (proteínas de la membrana externa del virus que el organismo reconoce como extrañas).
La vacuna contiene también un “ adyuvante” (un compuesto que contiene aceite) para estimular una respuesta mejor.
Si aparece una pandemia, habrá que sustituir la cepa vírica de Focetria por la cepa causante de dicha pandemia antes de poder usar la vacuna.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Focetria?
Los efectos de Focetria se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
El principal estudio de Focetria contó con 486 sujetos sanos (un tercio de ellos mayores de 60 años) y comparó la capacidad de dos dosis de Focetria para desencadenar la producción de anticuerpos (la inmunogenicidad).
Los participantes recibieron dos inyecciones de Focetria, con 7,5 ó 15 microgramos de hemaglutinina (proteína que se encuentra en los virus de la gripe), con 21 días de diferencia.
Los criterios principales de eficacia fueron las concentraciones de anticuerpos frente al virus de la gripe en la sangre de los pacientes antes recibir la vacuna, el día de la segunda inyección (día 22) y 21 días después (día 43).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Focetria durante los estudios?
Según los criterios establecidos por el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP), una vacuna de prueba ha de producir niveles protectores de anticuerpos en al menos el 70% de las personas para poder considerarse adecuada.
El estudio mostró que Focetria produce una respuesta de anticuerpos que cumple estos criterios.
Veintiún días después de la segunda inyección, el 86% de las personas que recibieron la vacuna que contenía 7,5 microgramos de hemaglutinina presentaba cifras de anticuerpos que les protegerían frente al H5N1.
Esta cifra fue del 85% en los pacientes que recibieron la dosis de 15 microgramos.
¿Cuál es el riesgo asociado a Focetria?
Los efectos secundarios más frecuentes de Focetria (observados en 1 a 10 de cada 100 personas) son: dolor de cabeza, sudoración, artralgia (dolor articular), mialgia (dolor muscular), reacciones en el lugar de la inyección (enrojecimiento, hinchazón, endurecimiento, hematoma, dolor), fiebre, malestar general, fatiga (cansancio) y escalofríos.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Focetria puede consultarse en el prospecto.
Focetria no debe administrarse a pacientes que hayan tenido alguna reacción anafiláctica (reacción alérgica grave) a cualquiera de los componentes de la vacuna o a cualquiera de las sustancias presentes en niveles ínfimos en la vacuna, como huevos, proteínas de pollo, kanamicina o sulfato de neomicina (dos antibióticos), formaldehído, bromuro de cetiltrimetilamonio (CTAB) y polisorbato 80.
Sin embargo, en caso de pandemia, lo correcto sería vacunar a estos pacientes, siempre que se disponga de medios de reanimación.
¿Por qué se ha aprobado Focetria?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Focetria son mayores que sus riesgos para la prevención de la gripe en condiciones de pandemia declarada oficialmente.
En consecuencia, el Comité recomendó que se aprobase la comercialización de Focetria, que se ha autorizado en “ circunstancias excepcionales”.
Esto significa que, al desconocerse la cepa del virus de la gripe que podría causar una pandemia, no ha sido posible conseguir información completa sobre la vacuna frente a esa futura pandemia.
La Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) revisará toda la información nueva que pueda aparecer cada año y este resumen se actualizará cuando sea necesario.
¿Qué información falta todavía sobre Focetria?
Si se declara una pandemia, la empresa que fabrica Focetria incluirá en la vacuna la cepa responsable.
Después recopilará información sobre la seguridad y la eficacia de la vacuna final contra la pandemia y la remitirá al CHMP para su evaluación.
©EMEA 2007
2/ 3
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar un uso seguro de Focetria?
Si Focetria se usa durante una pandemia, la empresa que la fabrica recopilará información sobre la seguridad de la vacuna mientras se esté utilizando.
Se obtendrá información sobre sus efectos secundarios y sobre la seguridad en niños, embarazadas, pacientes con afecciones graves y personas con problemas del sistema inmunitario.
Otras informaciones sobre Focetria:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para la vacuna Focetria a Novartis Vaccines and Diagnostics S. r. l. el 2 de mayo de 2007.
El texto completo del EPAR de Focetria puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
05-2007.
©EMEA 2007
3/ 3