# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colaboraciones
¿Cómo puedo colaborar en & kde;?
& kde; es un proyecto de software libre que se nutre fundamentalmente de voluntarios. Cualquier persona es bienvenida y se agradece su contribución. No sólo se necesitan programadores, hay muchas maneras de ayudar a & kde;:
Probar los programas.
Enviar informes de error. Si desea más información, léa ¿Cómo enviar informes de error?.
Escriba documentación o archivos de ayuda, puede averiguar cómo en la web del equipo editorial de & kde;.
Traducir programas, documentación y archivos de ayuda. Para obtener más información sobre ésto, debería visitar el sitio web de los traductores y documentadores de & kde;.
Dibuje bonitos iconos o componga efectos de sonido. Puede visitar la página de los artistas de & kde; para informarse más.
Escriba artículos y libros sobre & kde;. Si desea ayudar ampliando la ayuda sobre & kde;, envíe un correo electrónico a kde-promo@kde. org. Esto le pondrá en contacto con los relaciones públicas de los voluntarios de & kde;.
Programar nuevas aplicaciones para & kde;. Por favor véa para obtener más información.
Por supuesto, siempre son bienvenidos los patrocinadores.: -)
Existen algunos lugares para buscar más información si desea implicarse en el desarrollo. El primer paso es suscribirse a algunas de las listas de correo. Pronto verá algunas cosas que mejorar o añadir.
¿Cómo envío un informe de error?
Existe un sistema de seguimiento de fallos disponible en http: / /bugs. kde. org. El sistema tiene un asistente para informar de nuevos fallos y una lista de los fallos conocidos.
La forma más sencilla de enviar un fallo es seleccionar Ayuda Informar de fallo... desde la barra de menús de la aplicación que haya fallado. Se abrirá un pequeño cuadro de diálogo con un enlace al sistema de seguimiento de fallos. Por favor, asegúrese de seguir las instrucciones del asistente para informar del fallo.
Quiero programar en & kde; ¿Por dónde empiezo?
Animamos a todos a desarrollar software para & kde;. Lo que pueda hacer al principio dependerá de su experiencia, & eg; si ya conoce C++ o tiene experiencia con el conjunto de herramientas & Qt; y así sucesivamente.
Para convertirse en un programador de & kde;, necesitará algunas herramientas básicas: cmake y gcc. Debería echar un vistazo a http: / /techbase. kde. org/ para obtener más pistas.
Otro excelente recurso para aprender a programar en & kde; son los tutoriales en línea de & Qt;. Se instalan con & Qt;. Para verlos, abra $QTDIR / doc/ htmlindex. html en & konqueror; y añádalo a los marcadores. Los tutoriales se pueden encontrar en « Utilizando Qt ». El código fuente para cada lección se encuentra en el directorio $QTDIR / tutorial.
Sin embargo, existe una cosa que todo aquel interesado en la programación en & kde; debería hacer: suscribirse a la lista de correo de los desarrolladores. Para suscribirse, debe enviar un correo electrónico a kde-devel-request@kde. org con el asunto subscribe su_dirección_de_correo_electrónico.
Por favor léa cuidadosamente cómo suscribirse/ desuscribirse a estas listas. Todo lo que se refiere a la utilización de las listas de desarrollo se incluye aquí.
¿Cómo puedo acceder al SVN de & kde;?
& kde; utiliza SVN para el desarrollo de los paquetes de software. En general, si ha hecho algún cambio en algún archivo (eg; arreglar un fallo) y desea incorporar estos cambios, lo mejor es hacer un parche con ellos y los enviárselos al coordinador/ encargado del programa en cuestión.
Si hace esto de manera regular, puede consultar las instrucciones sobre cómo obtener permiso de escritura en el repositorio SVN: http: / /techbase. kde. org/ Contribute/ Get_a_SVN_Account. Tenga en cuenta que, a más usuarios, más lento será el acceso SVN para todos los desarrolladores, por lo que intentamos mantener un número de ellos razonablemente pequeño, ¡pero siéntase libre de preguntar!
¿Puedo tener acceso de sólo lectura al repositorio SVN?
Sí. Las instrucciones para obtener acceso anónimo al SVN se encuentran en http: / /techbase. kde. org/ Getting_Started/ Sources/ Anonymous_SVN
¿Hay alguna réplica del SVN de & kde;?
No, en estos momentos no hay réplicas anónimas del SVN para & kde;. Si está interesado en crear una, por favor, contacte con sysadmin@kde. org.
¿Cómo puedo traducir a mi idioma los programas de & kde;?
Eche un vistazo al sitio web de los traductores y documentadores de & kde; para ver si su programa ya está traducido (hay muchos). Si no lo está encontrará información para que lo pueda hacer usted mismo.