# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Variables de documento
Una variable es una forma sencilla de permitir a KWord que modifique el documento de maneras muy específicas para reflejar la naturaleza de los cambios del documento o del informe.
Una variable puede ser un número (como un número de página, el número total de páginas de un documento, etc), una selección de palabras (nombres de clientes, nombre de producto, el nombre de archivo del documento, etc), una fecha, una hora, o casi cualquier cosa que desee.
Una vez que la variable esté definida. se inserta un mantenedor de posición en el documento.
KWord reemplazará este mantenedor con el valor de esa varaible cada vez que se use el mantenedor.
Este capítulo empezará con unos pocos ejemplos de variables comúnmente usadas (fecha, hora y números de página), luego detallará las restantes variables disponibles.
Finalmente, detallará cómo crear variables personalizadas para documentos.
Fecha y hora
Muchas cartas, informes y documentos contienen información sobre las fechas u horas a las que corresponden.
La información de la fecha y la hora se puede establecer en la creación de un documento (que permanecerá fijo a lo largo de la vida del documento) o la fecha y hora pueden servir para avisar de la última modificación (lo que debería cambiar a cada día que pase).
KWord le permite tanto variables de fecha como de hora fijas y variables en el documento.
Insertar fecha
Esto le mostrará dos selecciones:
Fecha actual (fija) y Hora actual (variable).
Fecha actual (fija)
Al seleccionar esta opción se insertará la fecha atual en la posición actual del cursor.
Esta fecha se determina comprobando el reloj del sistema.
Una vez introducido, este valor no cambiará, incluso si KWord pide actualizar las variables del documento.
Este elemento es ideal para fechas de creación del documento, o al incluir datos en un informe relativos al trabajo de hoy.
Compare esta opción con Fecha actual (variable).
Fecha actual (variable)
Al seleccionar esta opción, se insertará la fecha actual en la posición actual del cursor.
Esta fecha se determina comprobando el reloj del sistema.
Este valor cambiará cuando se le pida a KWord actualizar las variables del documento.
Esta opción es buena para cualquier punto del documento en el que se quiera siempre la fecha actual.
Compare esta opción a Fecha actual (fija)
Una vez que se ha seleccionado la fecha, aparecerá un cuadro de diálogo.
La lista desplegable determina la distribución de la variable.
Sus opciones son:
Locale
Esto inserta la fecha en el formato especificado en el Centro de control de KDE.
Para seleccionar esta opción, simplemente asegúrese de que la lista desplegable dice Locale como su opción.
Aparecerá debajo del cuadro de selección Personalizado una vista preliminar del formato de fecha.
Si le satisface, haga clic sobre Aceptar.
Cadenas de texto preformateadas
KWord viene con 12 cadenas de texto predefinidas.
Estas cadenas predefinidas serán las que necesite en la mayoría de circunstancias.
Simplemente seleccione las cadena predefinida en la ventana desplegable superior.
Aparecerá una vista preliminar de la fecha bajo la marca de selección Personalizado.
Si le satisface, haga clic sobre Aceptar.
Cadena personalizada
Si no puede encontrar el formato de fecha adecuado, es posible crear cadenas de formato de fecha personalizadas.
Una cadena de formato de fecha consta de una lista de letras y números que siguen unas reglas específicas (que se subrayan abajo) para crear la fecha completa.
La cadena de formato de fecha consta de mantenedores de posición y separadores.
Los mantenedores de posición se definen en las siguientes tres tablas.
Días
Meses
Año
Simplemente combine los mantenedores de posición con el texto normal (separadores) para crear cadenas de fecha completas.
Por ejemplo:
MM / dd / yyyy se traduce a 03 / 06 / 2002
y
MMMM d, yyyy se convierte en marzo 6, 2002
Tenga en cuenta que sólo cambian los mantenedores de posición.
Los espacios, comas, barras y otro texto permanece inalterado.
Es importante recordar que los mantenedores de posición son sensibles a las mayúsculas, DD no es un mantenedor de posición, sólo dd.
Para crear una cadena de fecha personalizada, ponga una marca en el cuadro de diaogo Personalizado.
Ahora teclee los mantenedores de posición y los separadores de texto en la lista desplegable de arriba.
O, si así lo prefiere, seleccione el formato de la lista desplegable Insertar: y se insertará el mantenedor de posición en la cadena de formato de fecha de la ubicación del cursor.
Se puede preliminarmente la cadena de fecha bajo el cuadro de verificación Personalizar.
Clic sobre Aceptar cuando la cadena del formato de fecha sea correcta para insertar la variable en el documento.
Una vez que la fecha se haya insertado en el documento, se puede volver a formatear a una distribución diferente y cambiar entre fechas fijas y variables.
Simplemente haga clic una vez con el right mouse button sobre la fecha.
Aparecerá un pequeño menú.
Seleccione Cambiar variable a... y aparecerá un submenú.
Seleccione su nueva variable o nueva distribución del menú y la variable se actualiza inmediatamente.
Inserta la hora
Esto hará surgir dos selecciones:
Hora actual (fija) y Hora actual (variable).
Hora actual (fija)
Seleccionando esta opción se insertará la hora actual en la posición actual del cursor.
Esta hora se determina comprobando el reloj del sistema.
Una vez entrado, este valor no cambiará, aunque a KWord se le pida actualizar las variables del documento.
Este elemento es ideal para los sellos temporales.
Compare esta opción con Hora actual (variable).
Hora actual (variable)
Seleccionando esta opción insertará la hora actual en la posición actual del cursor.
Esta hora se determina comprobando con el reloj del sistema.
Este valor cambiará cuando a KWord se le pida actualizar las variables del documento.
Esta opción es buena para todos los puntos de su documento donde se quiera la hora actual.
Compare esta opción con Hora actual (fija)
Esto hacer surgir un cuadro de diálogo.
La lista desplegable de arriba determina la distribución de la variable.
Las opciones son:
Locale
Esto inserta la hora en el formato especificado en el Centro de control de KDE.
Para seleccionar esta opción, simplemente asegúrese de que la lista desplegable de arriba dice Locale.
Aparecerá una vista preliminar del fomato de hora bajo la marca de comprobación Personalizado.
Si le satisface, haga clic sobre Aceptar.
Cadenas de hora preformateadas
KWord viene con 5 cadenas de fecha predefinidas.
Estas cadenas predefinidas cubrirán todas las necesidades en la mayoría de circunstancias.
Simplemente, seleccione la cadena predefinida de la lista de selección superior.
Aparecerá una vista preliminar del formato de hora bajo el cuadro de verificación Personalizar.
Si está satisfecho, haga clic sobre Aceptar.
Cadena personalizada
Si no puede encontrar el formato adecuado, puede crear una cadena de formato personalizada.
Una cadena de formato consta de una lista de letras y números que siguen reglas específicas (que se apuntan debajo) para crear la hora completa.
La cadena de formato de hora consta de mantenedores de posición y separadores.
Los mantenedores de posición se definen en las siguientes cinco tablas.
Horas
Minutos
Segundos
Milisegundos
Segundos
Simplemente combine los mantenedores de posición con texto normal (o separadores) para crear cadenas de hora completas.
Por ejemplo:
hh:mm:ss se convierte en 06:23:13
y
h:mm ap se convierte en 6:23 am
Tenga en cuenta que sólo cambian los mantenedores de posición.
Los espacios, comas y otro texto permanecen sin cambios.
Es importante recordar que los mantenedores de posición son sensibles a mayúsculas.
HH no es un mantenedor de posición, sólo hh
Para crear una cadena de hora personalizada, ponga una marca en el cuadro de selección Personalizado.
Teclee los mantenedores de posición y el texto del separador en la lista desplegable de arriba.
O, si lo prefiere, puede seleccionar el formato de la lista desplegable Inserart:, y se insertará en mantenedor de posición en la cadena de formato de hora en la ubicación del cursor.
Una vista preliminar de la cadena de hora actual es visible bajo el cuadro de selección Personalizado.
Haga clic sobre Aceptar cuando la cadena de formato de hora sea la correcta para insertar la variable en su documento.
Una vista preliminar de la cadena de hora actual es visible bajo el cuadro de selección Personalizado.
Haga clic sobre Aceptar cuando la cadena de formato de hora sea la correcta para insertar la variable en su documento.
Una vez que la hora haya sido insertada en el documento, se puede volver a formatear con una distribución diferente y cambiarla de hora fija a hora variable y viceversa.
Simplemente, haga clic una vez con el right mouse button sobre la hora del documento.
Aparecerá un menú pequeño.
Seleccione Cambiar variable a... y aparecerá un submenú.
Seleccione su nueva variable o una nueva distribución desde el menú y se actualizará inmediatamente la variable.
Numeración de páginas
Insertar números de página es fácil en KWord.
Hay dos variables relacionadas con las números de página:
Página actual y Número de páginas
El número de página se insertará en la ubicación actual del cursor.
Se insertará el número total de páginas.
El número de páginas se actualiza dinámicamente cuando se edita el documento.
Los números de página se suelen colocar principalmente en los encabezados y pies.
Esto asegura que cada página tendrá un número de página en el lugar adecuado.
Título de la sección
KWord determina el título de la sección comenzando a buscar desde arriba de la página actual.
El primer párrafo con un estilo de Encabezado 1 es el título de la sección.
Si no hay párrafos de ese estilo en la página actual, KWord hace la misma búsqueda por las páginas anteriores hasta que encuentra un título de sección.
Otras variables
KWord proporciona otras variables usadas frecuentemente que puede encontrar útiles.
Este conjunto de variables son específicas para el documento.
Esto hará aparecer una lista de variables.
Las variables están detalladas abajo.
El nombre de archivo no se incluye en la variable del nombre del directorio.
Directorio y nombre de archivo / home / mejemplo / kword / Detalle.kwd El directorio y el nombre del archivo actual.
Resumen del documento Este es un resumen actual.
El resumen del documento especificado en el cuadro Información del documento.
Nombre de archivo Detalle.kwd El nombre completo del archivo.
Nombre de archivo sin extensión Detalle Esto borra el sufijo del nombre del archivo (normalmente .kwd) desde el nombre del archivo.
Las variables no iniciadas aparecerán como <ninguna> hasta que defina su valor en el cuadro Información del documento.
Variables personalizadas
KWord tiene muchas variables predefinidas.
Puede encontrar casos en los que sería bueno definir sus propias variables para un documento.
Usando Variables personalizadas puede crear un número ilimitado de variables para cada documento.
Crea una nueva variable personalizada
Para crear una nueva variable personalizada, ponga el cursor en la ubicación del documento para insertar la nueva variable.
Esto hará salir un cuadro de diálogo.
Introduzca el nombre de variable y su valor actual en los cuadros de texto proporcionados.
Clic sobre Aceptar el nuevo nombre de variable e insertarla en la posición del cursor actual.
Clic sobre Cancelar para cancelar la creación de la nueva variable.
Ahora es posible insertar esta nueva variable en cualquier lugar de su documento.
Edita unos valores de variable personalizados
Para que las variables sean útiles, tiene que ser capaz de darles un valor, y ser capaz de cambiar ese valor fácilmente.
Para cambiar el valor de una variable:
Esto hará surgir un cuadro de diálogo.
Cada variable personalizada tiene una línea en su tabla.
La primera columna es el nombre de la variable, y la segunda columna es el valor.
Para cambiar el valor de una variable, simplemente haga clic en el cuadro de texto de la derecha del nombre de la variable.
Introduzca el valor deseado.
Cuando haya completado todos los cambios, simplemente haga clic sobre Aceptar y se actualizarán todas las variables.
Insertar una variable personalizada
La variable personalizada se lista en el submenú.
Clic sobre el nombre de la variable y KWord insertará la variable con su valor actual en la posición del cursor.
Actualizar todos los valores de la variable
Puede decirle a KWord para actualizar todos los valores de variables (para asegurarse de que todoas las variables están fijadas a sus valores actuales).
Esto es especialmente importante para fechas y horas.
Actualizando un valor de fecha u hora
Puede decirle a KWord que actualice un solo valor de variable de fecha u hora, y deje los otros sin cambiar.
Simplemente ponga el puntero del ratón sobre la variable que quiera actualizar y haga clic con el right mouse button.
Aparecerá un pequeño menú que mostrará algunas fechas nuevas u opciones de formateo de hora y la opción para cambiar si los formatos de fecha y hora son fijos o variables.
Simplemente seleccione la opción nueva y se actualizará esta variable.