# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animación
/text/simpress/01/06050000.xhp
Animación
Crea una animación personalizada de la diapositiva actual.
Sólo puede usar objetos existentes para crear una animación.
Puede copiar y pegar animaciones en $[officename] Writer.
Animación
Reproducir
para ver la animación.
Se mueve a la primera imagen de la secuencia de animación.
Icono
Primera imagen
Reproduce la animación.
Icono
Retroceder
Detiene la reproducción de la animación.
Icono
Parar
Reproduce la animación.
Icono
Reproducir
Se mueve a la última imagen de la secuencia de animación.
Icono
Última imagen
Número de imagen
Indica la posición de la imagen actual en la secuencia de animación.
Si desea ver otra imagen, escriba su número o haga clic en las flechas arriba y abajo.
Duración de visualización
Objeto Mapa de bts
en el campo
Grupo de animación
.
Número de pasadas
Establece el número de veces que se reproduce la animación.
Si desea que la animación se reproduzca continuamente, elija
Máx
.
Imagen
Añade o borra objetos de la animación.
Aceptar objeto
Agrega los objetos seleccionados como una imagen sencilla.
Icono
Aceptar objeto
Aceptar objetos individualmente
Añade una imagen para cada objeto seleccionado.
Si selecciona un objeto agrupado, se creará una imagen para cada objeto en el grupo.
Crear
para insertar una nueva animación en la diapositiva.
Icono
Aceptar objetos uno por uno
Eliminar imagen actual
Borra la imagen actual de la secuencia de animación.
Icono
Eliminar imagen actual
Eliminar todas las imágenes
Borra todas las imágenes de la animación.
Icono
Eliminar todas las imágenes
Número
Número total de imágenes de la animación.
Grupo de animación
Establece las propiedades de los objetos de la animación.
Objeto de grupo
Monta imágenes en un objeto sencillo de manera que se puedan mover como un grupo.
Aún puede editar los objetos por separado haciendo doble clic en el grupo de la diapositiva.
Objeto de mapa bit
Combina imágenes en una sola.
Ajuste
Alinea las imágenes de la animación.
.
Crear
Inserta la animación en la diapositiva actual.