# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Máquina (nivel %1)
(Blancas %1)
(Negras %1)
Mueven las blancas
Mueven las negras
de %1
para Blancas
para Negras
Humano
Máquina
Configura una partida nueva...
Configura una partida cargada...
Imposible cargar el juego
Juego guardado
Imposible grabar el juego.
Partida comenzada...
%1 ha ganado este juego con una puntuación de %2 (limitada por %3 y %4).
Movimiento deshecho
Movimiento rehecho
General
Temas
El motor de juego ha cambiado, se necesita reiniciar...
Blancas pasan
Negas pasan@action
Consiga más juegos... @action
Iniciar juego
Finalizar juego
Pasar@action: inmenu View
Mostrar movimiento & números@title: window
Configuración del juego@title: window
Información@title: window
Movimientos
No mover@title: window
Error%1 stone coordinate
Blancas %1%1 response from Go engine
Negras %1
Blancas se retiran
Negras se retiran%1 response from Go engine
Kigo
Juego de tablero Go para KDE
Copyright (c) 2008,2009 Sascha Peilicke
Sascha Peilicke (saschpe)
Autor original
Yuri Chornoivan
Editor de documentación
Arturo Silva
Diseñador del tema predeterminado
Lista de motores disponibles/ configurados
Relación de comandos que corresponden a la lista de motores
El motor actual del juego con parámetros (opcionales)
Tema gráfico que se utilizará
Determina si se muestran las etiquetas del tablero
El número de los movimientos se dibujará sobre las piezas si está activado
Cantidad de segundos durante los que la pista estará a visible
¿Las negras son un jugador humano?
Nombre del jugador de negras
Fuerza del jugador de negras
¿Las blancas son un jugador humano?
Nombre del jugador de blancas
Fuerza del jugador de blancas
Tamaño del tablero de Go
Komi
Con komi puede dar puntos adicionales al jugador de negras
Piezas adicionales para el jugador de negrasNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com@title: menu
Juego@title: menu
& Mover@title: menu
& Configuración@title: menu
Enlazadores@title: menu
Barra de herramientas principal@title: menu
Barra de herramientas de movimiento
Motor Go
Ejecutable:
Seleccionar el archivo ejecutable para iniciar el motor Go
Parámetros:
Añada aquí los parámetros necesarios para iniciar el motor en el modo GTP
Esta es la orden resultante para el motor que utilizará Kigo
Indica si el motor Go funciona correctamente
Aspecto
Mostrar las etiquetas del tablero
Tiempo de visibilidad de la pista:
Segundos
Configurar Kigo...
Blanco
Nombre
Suave
Fuerte
Negro
Partida nueva
Tamaño del tablero
Diminuto (9x9)
Pequeño (13x13)
Normal (19x19)
Personalizado:
Puntos
Handicap fijo
Piezas
Partida cargada
de 999
Mover
Evento:
Fecha:
Continuar
Puntuación:
Ronda:
Ubicación:
Komi:
Máquina (Nivel 10)
Captura:
Corrección:
pasó
pasar
retirarse