# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Números / Formato
/text/shared/01/05020300.xhp
formatos; formatos de número y moneda
formatos de número; formatos
monedas; códigos de formato
predeterminados; formatos de número
mw transferred " format codes; " to Calc guide Format_value_userdef.xhp and " numers; " and " cells; " to Calc guide Format_table.xhp.
Changed " currencies; "
Números / Formato
Especifique las opciones de formato para el rango de celdas seleccionado.
Categoría
Formato
.
El formato de moneda predeterminado de una celda está definido por la configuración regional del sistema operativo.
Formato
Seleccione el modo de visualización del contenido de la celda o las celdas seleccionadas.
El código de la opción seleccionada se muestra en el cuadro
Código de formato
.
Listado de la categoría Moneda
Formato
para ver las opciones de formato de dicha moneda.
Idioma
.
Idioma
celdas
seleccionados
.
Si se configura el idioma como
Automático
, $[officename] aplica automáticamente los formatos numéricos asociados con el idioma predeterminado del sistema.
Seleccione cualquier idioma para establecer la configuración de los campos de
celdas
seleccionados
.
La configuración del idioma garantiza la conservación de los formatos de fecha y moneda aunque el documento se abra en un sistema operativo con una configuración de idioma distinta.
Formato de fuente
Utiliza el mismo formato numérico que las celdas que contienen los datos para el gráfico.
Opciones
Especifique las opciones del formato seleccionado.
Decimales
Indique el número de posiciones decimales que desea mostrar.
Ceros a la izquierda
Escriba el número máximo de ceros que desee ver delante de la coma decimal.
Negativo en rojo
Cambia el color del tipo de letra de los números negativos a rojo.
Separador de miles
Inserta un separador entre los miles.
El tipo de separador que se utiliza depende de la configuración del idioma.
Código de formato
Muestra el código de formato numérico del formato seleccionado.
También puede especificar un formato personalizado.
Las opciones siguientes sólo están disponibles para los formatos numéricos definidos por el usuario.
Añadir
Agrega el código de formato numérico introducido en la categoría definida por el usuario.
Borrar
Borra el formato numérico seleccionado.
Los cambios surten efecto tras reiniciar $[officename].
Modificar comentario
Agrega un comentario al formato numérico seleccionado.
.
Línea para el comentario
Introduzca un comentario para el formato numérico seleccionado y haga clic fuera de este cuadro.
Códigos de formato de número
Personalizar códigos de formato