# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegando con Konqueror
El módulo de navegación Konqueror de KControl le permite seleccionar varias opciones para el aspecto y comportamiento de Konqueror, el navegador integrado de KDE.
Hay cinco pestañas principales en este módulo del centro de control, que se describen en detalle en las siguientes secciones.
Brevemente, las cinco pestañas son:
HTML:
Opciones para el manejo de los enlaces e imágenes en las páginas HTML.
Aspecto:
Opciones para las fuentes usadas al mostrar páginas web.
Java:
Opciones para el manejo de código empotrado Java en páginas web, así como la política de seguridad para ser aplicada a dicho código.
JavaScript:
Opciones para el manejo de código empotrado JavaScript en páginas web.
Plugins
Opciones sobre plugins
HTML
La primera opción que puede activar en esta página es Activar relleno de solicitudes.
Si selecciona esta casilla, Konqueror tratará de recordar sus respuestas a preguntas, y tratará de rellenar las solicitudes con respuestas que usted ya dió previamente.
Puede configurar el número de elementos de solicitudes que Konqueror puede recordar con el botón deslizante etiquetado Máximo números de rellenos
Por supuesto, si Konqueror rellena una solicitud usted siempre puede editar el contenido antes de enviar la solicitud.
Las siguientes opción es Cambiar cursor sobre enlaces.
Si esta opción está seleccionada, la forma del cursor cambiará (normalmente a una mano) siempre que se mueva sobre un hiperenlace.
Esto facilita la identificación de los enlaces, especialmente si se trata de imágenes.
Como propiedad cómoda, si activa Pulsación derecha retrocede en el historial, al pulsar sobre un área vacía (i.e. no sobre un enlace) en la ventana de Konqueror actuará como si hubiera pulsado sobre el botón Atrás en la barra de herramientas.
La siguiente opción es Subrayar enlaces.
Si selecciona la opción siempre, cualquier texto en páginas web que actue como enlace se mostrará con una fuente subrayada.
Aunque muchas páginas web usan color para distinguir el texto que actua como enlace, el subrayado facilita identificar los enlaces inmediatamente.
Si no le gustan los enlaces subrayados, puede elegir Nunca, de modo que los enlaces no aparezcan subrayadas.
O puede elegir una opción intermedia, Al pasar el ratón por encima, de modo que los enlaces son subrayados si el cursor se encuentra sobre ellos, y no son subrayados en el resto de las ocaciones.
Muchas páginas web utilizan imágenes gif animadas, y estas pueden resultar muy molestas, y en algunos casos, una carga para los recursos de su sistema.
La opción Animaciones le permite elegir cuando se activan las animaciones.
El valor por omisión es activado, pero usted puede ponerlo en desactivado, o permitir que la animación sólo se ejcute una vez, incluso si el archivo contiene instrucciones indicando que se debe ejecutar muchas veces o continuamente.
Finalmente, la casilla de selección etiquetada Cargar automáticamente imágenes, le permite controlar si las imágenes de las páginas web se cargan por omisión.
A no ser que tenga una conexión muy lenta, probablemente desee dejar esta opción sin marcar ya que hay muchas páginas web wue son difíciles de usar sin imágenes.
Si no selecciona la opción de cargar automáticamente, podrá ver el texto de la página, y después cargar las imágenes si las necesita.
Aspecto
Bajo esta pestaña, puede seleccionar varias opciones relacionadas con el uso de las fuentes.
Aunque las formas y tamaño de las fuentes son frecuentemente parte de una página web, puede seleccionar algunas opciones predeterminadas para ser utilizadas por Konqueror.
La primera opción que puede configurar es el tamaño de la fuente.
Hay dos opciones que funcionan conjuntamente para permitirle navegar cómodamente.
En primer lugar puede configurar un Tamaño mínimo de fuente.
Esto significa, que incluso si el tamaño de la fuentes está especificamente fijado para la página que usted visualiza, Konqueror ignorará esa instrucción y nunca mostrará fuentes más pequeñas que las que usted configure.
A continuación puede configurar Tamaño medio de fuente.
Este no es sólo el tamaño predeterminado del texto, usado cuando la página no especifica los tamaños, sino que también se usa como el tamaño base a partir del cual se calculan los tamaños de fuente relativos.
Es decir, la instrucción HTML smaller, signifca menor que el tamaño configurado con esta opción.
Para cada opción, usted puede seleccionar el tamaño exacto de la fuente en puntos utilizando el control de la casilla incrementadora (o simplemente introduciendo) junto a la etiqueta de opción.
Estas opciones son independientes unas de las otras.
Las páginas que no establecen un tamaño de fuente, o solicitan la predeterminada, se mostrarán con el tamaño que usted establezca en Tamaño medio de fuente, mientras que cualquier página que solicita un tamaño menor que la opción Tamaño mínimo de fuente en su lugar mostrará ese tamaño.
Uno no afecta el otro.
Las opciones restantes son para las fuentes que se deben asociar con diferentes tipos de marcas usadas en páginas HTML.
Advierta que muchas páginas web pueden cambiar estas opciones.
Si pulsa en cualquier lugar en un control que muestre un nombre de fuente, aparecerá una lista de nombres de fuentes, y puede seleccionar una fuente diferente si lo desea. (Si hay muchas fuentes, una barra de desplazamiento vertical aparecerá en la lista para permitirle recorrer todas las fuentes).
Puede configurar una fuente para cada tipo de marca y para cada Juego de caracteres, cambiando el juego de caracteres en la primera caja desplegable, y después seleccionando una fuente para cada categoría de abajo.
Esto lleva cierta cantidad de tiempo, de modo que puede que sólo le interese configurar las fuentes para su juego de caracteres predeterminado.
La mayor parte de los hispanoparlantes utilizará iso8859-1
Debajo de esto puede configurar un Ajuste de tamaño de fuente para esta codificación.
Algunas veces las fuentes que usted quiere utilizar para una codificación particular o lenguaje son mucho más grandes o menores que el promedio, así que usted puede utilizar esta opción de configuración para ajustar los tamaños.
Puede configurar una codificación predeterminada que Konqueror utilizará al mostrar las páginas.
La configuración predeterminada es Utilizar codificación del lenguaje, pero usted puede cambiarlo a cualquier codificación disponible en la lista.
Java
Java le permite descargar aplicaciones y ejecutarlas por un navegador web, suponiendo que usted disponga del software necesario instalado en su máquina.
Muchos servidores web usan Java (por ejemplo, los servicios de banca online, o sitios de juegos interactivos).
Debería darse cuenta de que los programas en ejecución procedentes de fuentes desconocidas pueden suponer una amenaza para la seguridad de su computadora, incluso si el daño potencial no es grande.
Las casillas agrupadas bajo Opciones globales le permiten activar soporte para Java.
También puede seleccionar la posibilidad de des / activar Java para máquinas específicas.
Para añadir una política para una máquina específica, pulse el botón Añadir....
Se le mostrará un diálogo en el que puede introducir el nombre de la máquina y después aceptar o rechazar código Java de esa máquina en particular, y se añadirá el dominio a la lista en la izquierda de la página.
Puede seleccionar una máquina de la lista, y pulsar el botón Cambiar... para elegir una política diferente para dicha máquina.
Pulsando sobre el botón Eliminar elimina la política para la máquina seleccionada.
Después de la eliminación, las opciones globales se aplicarán sobre dicha máquina.
Puede importar políticas desde un archivo pulsando el botón Importar....
Para guardar la lista actual a un archivo comprimido, pulse el botón Exportar...
Finalmente, el grupo etiquetado Opciones de ejecución de Java le permite configurar algunas opciones para el modo en que se debería ejecutar Java.
Aunque la mayor parte de las aplicaciones de Java no requieren una consola así, podría resultar de ayuda en el diagnóstco de problemas con aplicaciones Java.
La casilla Apagar el servidor de applets cuando inactivo le permite ahorrar recursos cerrando el servidor de applets de Java cuando este no está en uso, en lugar de dejarlo en ejecución.
Si lo deja desactivado puede que los applets de Java se inicien más rápidamente, pero ello consumirá recursos del sistema cuando no utilize un applet de Java.
Si lo activa puede fijar un intervalo de tiempo de desconexión.
El úlitmo método es adecuado, si dispone de varias instalaciones de Java en su sistema, y quiere especificar la que desea utilizar.
Si la maquina virtual Java que está utilizando requiere cualquier opción especial de inicio, puede introducirlas en un recuadro de texto etiquetado Argumentos adicionales de Java.
JavaScript
A pesar de su nombre, JavaScript no guarda relación alguna con Java.
La primera parte de esta página funciona del mismo modo que las opciones de Java.
Las casillas agrupadas bajo Opciones globales le permiten activar soporte para JavaScript.
También puede seleccionar la posibilidad de des / activar JavaScript para máquinas específicas.
Para añadir una política para una máquina específica, pulse el botón Añadir....
Se le mostrará un diálogo en el que puede introducir el nombre de la máquina y después aceptar o rechazar código JavaScript de esa máquina en particular, lo que añadirá el dominio a la lista de la izquierda de la página.
Puede seleccionar una máquina de la lista, y pulsar el botón Cambiar... para elegir una política diferente para dicha máquina.
Pulsando sobre el botón Eliminar elimina la política para la máquina seleccionada.
Después de la eliminación, las opciones globales se aplicarán sobre dicha máquina.
Puede importar políticas desde un archivo pulsando el botón Importar....
Para guardar la lista actual a un archivo comprimido, pulse el botón Exportar...
La configuración final de las opciones de esta página determina lo que ocurre cuando una página que utiliza JavaScript intenta abrir una nueva ventana.
Puede configurar Konqueror para Permitir tales solicitudes, Preguntar cada vez que se haga una petición, o Denegar todas las peticiones.
Plugins
Actualmente sólo hay una opción en esta página:
Activar plugins globalmente.
Si desactiva esta casilla, entonces Konqueror no usará ningún plugin.
Si la activa, entonces Konqueror utilizará cualquier plugin instalado y configurado que se pueda encontrar.
Sección de autores
Sección escrita por:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Material adicional por Lauri Watts lauri@kde.org
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es