# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede identificar la imagen Raw
Fabricante: %1
Modelo: %1
Creada: %1
Apertura: f/ %1
Foco: %1 mm
Exposición: 1/ %1 s
Sensibilidad: %1 ISO
Salir del conversor Raw
Conversor de lotes para imágenes Raw
& Añadir
Añade nuevos archivos Raw a la lista
Eliminar
Elimina los archivos Raw seleccionados de la lista
Miniatura
Archivo Raw
Archivo de destino
Cámara
Guardar preferencias
Conversor de imágenes RAW
Un complemento de Kipi para convertir lotes de imágenes Raw
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006-2009, Gilles Caulier
Renchi Raju
Autor
Gilles Caulier
Desarrollador y responsable
Manual
En la lista no hay archivos Raw para procesar.
& Abandonar
Abandona la conversión del archivo Raw actual
Convertir
Inicia la conversión de las imágenes Raw utilizando las preferencias actuales
Guardar la imagen Raw convertida desde « %1 » como
Falló el guardado de la imagen %1
Conversor de imágenes RAW...
Conversor de lotes de imágenes Raw...
« %1 » no es un archivo Raw. NAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org
Vista & previa
Un complemento de Kipi para convertir imágenes Raw
Genera una vista previa utilizando las preferencias actuales. utiliiza una interpolación bilineal sencilla para obtener un resultado rápido.
Convierte la imagen Raw utilizando las preferencias actuales. Utiliza un algoritmo adaptativo de alta calidad.
Generando vista previa...
Falló la generación de la vista previa
Convirtiendo imágenes...
Falló la conversión de la imagen Raw
Falló la carga de la imagen después del procesado
Formato del archivo de salida:
Configure aquí el formato de archivo que se usará: JPEG: salida del procesado de la imagen en formato JPEG. Este formato dará como resultado archivos pequeños. Se utilizará el mínimo nivel de compresión JPEG durante la conversión. ¡Cuidado! debido a su algoritmo de compresión destructiva, JPEG es un formato con pérdida de calidad. TIFF: salida del procesado de la imagen en formato TIFF. Genera archivos grandes sin pérdida de calidad. Se utilizará Adobe Deflate durante la conversión. PPM: salida del procesado de la imagen en formato PPM. Genera archivos grandes, sin pérdida de calidad. PNG: salida del procesado de la imagen en formato PNG. Genera archivos grandes sin pérdida de calidad. Se utilizará la máxima compresión PNG durante la conversión.
Si el archivo de destino existe:
Sobrescribir automáticamente
Abrir el diálogo para cambiar el nombre al archivo