# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ht: / /dig
La función de búsqueda textual utiliza el motor de búsqueda HTML ht: / /dig. Puede obtener ht: / /dig en la
Información sobre dónde obtener el paquete ht: / /dig.
Página web de ht: / /dig
Ubicaciones de programas
htdig
Introduzca aquí la ruta a su programa htdig, por ejemplo, / usr/ local/ bin/ htdig.
htsearch
Introduzca aquí la ruta a su programa htsearch, por ejemplo, / usr/ local/ bin/ htsearch.
htmerge
Introduzca aquí la ruta a su programa htmerge, por ejemplo, / usr/ local/ bin/ htmerge.
Ámbito
Aquí puede seleccionar qué partes de la documentación deberían ser incluidas en el índice de búsqueda textual. Las opciones disponibles son: las páginas de la Ayuda de KDE, las páginas instaladas de Man y las páginas instaladas de Info. Puede seleccionar cualquier número de ellas.
Ayuda de & KDE
Páginas de & Man
Páginas de & Info
Rutas de búsqueda adicionales
Aquí puede añadir rutas adicionales para buscar documentación. Para añadir una ruta, pulse el botón Añadir... y seleccione el directorio donde debería buscarse la documentación adicional. Puede eliminar directorios haciendo clic en el botón Eliminar.
Añadir...
Borrar
Preferencias del idioma
Aquí puede seleccionar el idioma para el que quiere crear el índice.
Idioma
Generar índice...
Haga clic en este botón para generar el índice para la búsqueda textual.
sin nombre
Índice de la ayuda Este módulo de configuración le permite configurar el motor ht: / /dig, que puede usarse para realizar búsquedas textuales en la documentación de KDE, así como también en otra documentación del sistema como las páginas de « man » e « info ». NAME OF TRANSLATORS
Pablo de Vicente, José María Pongilioni, Manuel SorianoEMAIL OF TRANSLATORS
pvicentea@wanadoo. es, ponghy@ono. com, manu@europa3. com