# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teclas de acceso directo (Accesibilidad de %PRODUCTNAME)
/text/shared/guide/keyboard.xhp
accesibilidad;accesos directos generales
teclas de acceso directo; accesibilidad de %PRODUCTNAME
%PRODUCTNAME
)
%PRODUCTNAME
sin usar un ratón, solamente con el teclado.
%PRODUCTNAME
Writer o
%PRODUCTNAME
Calc) hay un vínculo para acceder a la ayuda sobre las combinaciones de teclas de ese módulo.
Además, en la palabra clave " Accesibilidad " puede encontrar instrucciones detalladas sobre cómo controlar el módulo seleccionado sin el ratón.
%PRODUCTNAME
sin ratón
Activar la barra del menú, las barras de herramientas, las ventanas y el documento
Si pulsa repetidamente F6 se conmuta el foco y se coloca en los objetos siguientes:
barra de menú,
cada barra de herramientas de arriba abajo y de izquierda a derecha,
cada ventana libre de izquierda a derecha,
documento
Comando
Ctrl
+ Tab, puede conmutar entre los objetos mencionados anteriormente igual que con F6, pero sin conmutar al documento.
%PRODUCTNAME
.
Comando
Ctrl
+Tab para cambiar entre objetos en direcciones opuestas.
Comando
Ctrl
+F6 para cambiar al documento.
Pulse F10 para conmutar a la barra de menú y viceversa.
La tecla Esc cierra un submenú, una barra de herramientas o la ventana libre.
Llamar a una orden de menú
Opción
Alt
o F6 o F10 para seleccionar el primer menú (el menú
Archivo
.) Con la tecla de cursor derecha, el siguiente menú a la derecha se selecciona; con la tecla de cursor izquierda, el menú anterior.
La flecha abajo abre un menú seleccionado.
Las flechas abajo y arriba mueven la selección por las órdenes del menú.
Con la flecha derecha puede abrir submenús.
Pulse Intro para ejecutar la orden del menú seleccionado.
Ejecutar la orden de un símbolo
Pulse F6 repetidamente hasta que el primer símbolo de la barra de herramientas se seleccione.
Use las flechas izquierda y derecha para seleccionar un símbolo en una barra de herramientas horizontal.
De igual modo, use las flechas arriba y abajo para seleccionar un símbolo en una barra de herramientas vertical.
La tecla Inicio selecciona el primer símbolo de una barra de herramientas y la tecla Fin, la última.
Comando
Ctrl
+Enter.
Comando
Ctrl
+Enter o un icono para crear un objeto de dibujo.
Un objeto de dibujo será ubicado en la mitad de la vista, con un tamaño predefinido.
Comando
Ctrl
+Enter en la herramienta de selección para seleccionar el primer objeto de dibujo en el documento, si se desea editar, tamaño o mover el objeto de dibujo seleccionado, primero se usa
Comando
Ctrl
+F6 para ubicar el foco en el documento.
Si una barra de herramientas es mayor de lo que se puede ver en la pantalla, se muestra un símbolo en el borde inferior o derecho.
Seleccione la barra de herramientas y pulse RePág o AvPág para mostrar los símbolos restantes.
Consejos especiales para las barras de herramientas
Pulse la flecha abajo o derecha para abrir la barra de herramientas seleccionada.
Esto equivale a hacer clic con ratón.
Use la flecha derecha y la flecha izquierda en la barra de herramientas.
Las teclas Inicio y Fin seleccionan los iconos primero y último de la barra de herramientas, respectivamente.
Cierre la barra de herramientas pulsando Esc.
No es posible mover la barra de herramientas sin un ratón.
Selección en un cuadro combinado
Cuadro combinado
Seleccione el cuadro combinado.
Pulse Intro.
Use el botón de flecha abajo o AvPág para desplazarse hacia abajo por las entradas del cuadro combinado o el botón de flecha arriba o RePág para desplazarse hacia arriba.
La tecla Inicio lleva a la primera entrada y la tecla Fin, a la última.
Pulse Intro para ejecutar la entrada seleccionada.
Selección en las tablas
Visualización de fuente de datos
.
Las teclas siguientes se usan para hacer selecciones en estas tablas:
Barra de espacio: conmuta la selección entre la fila actual y la cancelación de cualquier selección, siempre la celda actual no esté en modo de edición.
Comando
Ctrl
+barra espaciadora: permite cambiar entre la selección de la fila actual y la cancelación de esta selección.
Comando
Ctrl
+Mayús.+barra espaciadora: permite cambiar entre la selección de la columna actual y la cancelación de esta selección.
Opción
Alt
+Tecla de cursor arriba o
Opción
Alt
+Tecla de cursor abajo: mueve el divisor de ventana entre tabla y formulario, por ejemplo en la base de datos bibliografía.
Comando
Ctrl
+Tab.
Para mover al control anterior, presionar Shift +
Comando
Ctrl
+Tab.
Tamaño y posición de las ventanas y de los diálogos
Opción
Alt
+barra espaciadora.
Desplazar
,
Modificar tamaño
y
Cerrar
.
Seleccione una orden (flecha abajo y a continuación Intro).
Ahora puede usar las teclas de flecha para mover o cambiar el tamaño del diálogo o de la ventana.
Pulse Intro para aceptar el cambio.
Pulse Esc para cancelar los cambios.
Acoplar y desacoplar ventanas y barras de herramientas
Pulse F6 hasta seleccionar la barra de herramientas o la ventana.
Comando
Ctrl
+Shift+F10.
Seleccionar objetos
Mayús + F4
para seleccionar el primer objeto del documento actual.
Cuando esté seleccionado un objeto, pulse la tecla de
tabulación
para seleccionar el objeto siguiente, o pulse la tecla
Esc
para volver al texto.
Editar objetos
Un objeto OLE seleccionado se puede activar con la tecla Intro.
Editar la posición y el tamaño de los objetos
Use las teclas de flecha para desplazar el objeto seleccionado una cuadrícula.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Cuadrícula
en el área
Resolución
.
Si escribe un número mayor que 1 en el área
Subdivisión
, debe pulsar la tecla de flecha tantas veces como indique el número para desplazar el objeto seleccionado una cuadrícula.
Opción
Alt
y las teclas de cursor para mover el objeto seleccionado en un pixel.
Comando
Ctrl
+Tab para ingresar en el modo de edición de manijas.
La manija superior izquierda es la manija activa, esta empieza a parpadear.
Usar
Comando
Ctrl
+Tab para seleccionar la siguiente manija.
Presionar Escape para salir del modo de edición de manijas.
En el modo de edición de agarraderas las teclas de flecha mueven la agarradera seleccionada que cambia el tamaño del objeto.
Editar el ancla de los objetos
Puede mover el ancla de un objeto con las teclas de flecha.
En primer lugar entre en el modo de edición de agarraderas y seleccione el ancla.
Según el tipo de ancla puede desplazarla en varias direcciones.
Seleccione el objeto.
Comando
Ctrl
+Tab.
Comando
Ctrl
+Tab varias veces, hasta que deje de parpadear.
Esto indica que ahora el ancla del objeto esta activado.
Comando
Ctrl
+A para activar el ancla directamente.
Use las teclas de flecha para desplazar el ancla.
El objeto sigue el ancla de forma correcta.
Puede cambiar el ancla del objeto seleccionado, por ejemplo en el menú contextual del objeto.
al párrafo
, las teclas de flecha lo moverán al párrafo anterior o al siguiente.
a la página
, las teclas RePág o AvPág lo desplazan a la página anterior o siguiente.
al carácter
, las teclas de flecha lo desplazan por el párrafo actual.
como carácter
, no aparecerá ningún símbolo de ancla.
No puede mover el objeto.
al marco
, las teclas de flecha lo podrán mover al marco siguiente en la dirección correspondiente.
Controlar las líneas divisorias
%PRODUCTNAME
Calc,
%PRODUCTNAME
Draw y
%PRODUCTNAME
Impress se pueden dividir horizontal y verticalmente en dos vistas separadas.
Cada vista puede mostrar otras partes del documento.
Mediante el ratón puede arrastrar una línea divisoria desde la barra de desplazamiento al documento.
Comando
Ctrl
+F6: muestra las lineas divisoras en sus ubicaciones iniciales y enfocados en una línea.
Teclas de flecha: mueven la línea divisoria a cierta distancia en la dirección de la flecha.
Mayús+teclas de flecha: mueve la línea divisoria a una menor distancia en la dirección de la flecha.
Supr: borra la línea divisoria
Mayús+Supr: borra ambas líneas divisorias
Intro: fija la posición de las líneas divisorias
Esc: devuelve la línea divisoria a su posición predeterminada
Controlar la vista de fuente de datos
F4: abre y cierra la vista de fuente de datos.
F6: conmuta entre el documento y las barras de herramientas.
+ (tecla más): amplía la entrada seleccionada en el explorador de la fuente de datos.
- (tecla menos): reduce la entrada seleccionada en el explorador de la fuente de datos.
Comando
Ctrl
+Shift+E: cambia entre el explorador de fuente de datos y tabla.
Combinaciones de teclas en la ventana Diseño de la consulta
F6: combina entre la barra de objetos, la vista de tabla y el área de selección.
Opción
Alt
+Tecla de cursor arriba o
Opción
Alt
+Tecla de cursor abajo: mueve el borde entre la vista de tabla y la área seleccionada arriba o abajo.
Teclas de la Vista de tabla (área superior del diseño de la consulta) y en la ventana Relaciones
Comando
Ctrl
+Teclas de cursor: mueve la tabla seleccionada en la dirección de la flecha.
Comando
Ctrl
+Shift+Teclas de cursor: cambia el tamaño de la tabla seleccionada en la vista de tabla.
Supr: borra la tabla o conexión seleccionadas de la vista de tabla.
Tabulador: conmuta entre las tablas y las conexiones en la vista de tabla.
Propiedades
de la conexión.
Intro: si selecciona una tabla la tecla Intro introduce el primer campo de datos del cuadro de lista en el área de la selección.
Teclas del área de la selección (área inferior del diseño de la consulta)
Comando
Ctrl
+Tecla de cursor izquierda o derecha: mueve la columna seleccionada a la izquierda o a la derecha.
Teclas de la ventana Diseño de tabla
F6: alterna entre la barra de herramientas, la vista de columna y el área de propiedades.
Controlar el Editor de ImageMap
Rectángulo
a
Polígono de forma libre
y se presiona
Comando
Ctrl
+Enter, un objeto del tipo seleccionado es creado con su tamaño por defecto.
Selección
está marcado, el foco se establece en la ventana de la imagen del Editor de ImageMap.
Pulse Esc para enfocar de nuevo los símbolos y los cuadros de entrada.
Selección
está seleccionado y se presiona Ctrl+Enter, el primer objeto de la ventana de imagen se selecciona.
Editar puntos
para conmutar entre el modo de edición de puntos para polígonos y viceversa.
Use Control+Tab en la ventana de la imagen para seleccionar el punto siguiente.
Use Mayús+Control+Tab para seleccionar el punto anterior.
Use la tecla Supr con el foco en la ventana de imagen para borrar el objeto seleccionado.
Controlar la Ayuda
Ayuda activa
de la orden, icono o control seleccionados.
Navegar por las páginas principales de la ayuda
En las páginas principales de la ayuda, use la tecla Tab para ir al hiperenlace siguiente o Mayús+Tab para ir al vínculo anterior.
Pulse Intro para ejecutar el hiperenlace seleccionado.
Pulse la tecla Retorno, situada encima de la tecla Intro, para volver a la página anterior de la ayuda.
Controlar el diálogo Importar texto (importar archivo CSV)
Regla
Flechas izquierda o derecha: van una posición a la derecha o la izquierda
Control+flecha izquierda o Control+flecha derecha: van a la división anterior o siguiente
Control+Mayús+flecha izquierda o Control+Mayús+flecha derecha: desplazan una división una posición a la izquierda o a la derecha
Inicio o Fin: van a la primera o a la última posición posibles
Control+Inicio o Control+Fin: van a la primera o a la última división
Mayús+Control+Inicio o Mayús+Control+Fin: desplazan la división a la primera o a la última posición
Barra de espacio: inserta o borra una división
Tecla Ins: inserta una división (no cambia las divisiones existentes)
Tecla Supr: borra una división
Mayús+Supr: borra todas las divisiones
Flechas arriba o abajo: desplazan la tabla una fila hacia arriba o hacia abajo
RePág o AvPág: desplazan la tabla una página hacia arriba o hacia abajo
Tecla Esc (mientras se arrastra el ratón): anula el arrastre y mueve la división a la posición anterior
Previsualización
Flechas izquierda o derecha: seleccionan la columna izquierda o derecha y dejan en blanco otras selecciones
Control+flecha izquierda o Control+flecha derecha: desplazan el foco a la columna izquierda o derecha (no cambian la selección)
Mayús+flecha izquierda o Mayús+flecha derecha: amplían o reducen el área seleccionada
Control+Mayús+flecha izquierda o Control+Mayús+flecha derecha: amplían o reducen el área seleccionada (no cambian otras selecciones)
Inicio o Fin: seleccionan la primera o la última columna (use Mayús o Control como teclas de cursor)
Mayús+barra de espacio: selecciona el área desde la última columna seleccionada hasta la actual
Control+Mayús+tecla de espacio: selecciona el área desde la última columna seleccionada hasta la actual (no cambia otras selecciones)
Control+A: selecciona todas las columnas
Mayús+F10: abre un menú contextual
Control+1 ...
Control+7:
Establece el estilo del 1 al 7 para las columnas seleccionadas
Flechas arriba o abajo:
Desplazan la tabla hacia arriba o hacia abajo una fila
RePág o AvPág: desplazan la tabla hacia arriba o hacia abajo una página
Control+Inicio o Control+Fin: se desplazan a la parte superior o inferior de una tabla
Controlar el diálogo Insertar - Carácter especial
La tecla Tab conmuta todos los controles del diálogo.
Opción
Alt
+ Tecla de cursor abajo abre una lista desplegable.
Enter selecciona la entrada actual en la lista desplegable.
Los botones de flecha permiten desplazarse por el área de selección.
La barra de espacio añade el carácter actual a la lista de caracteres que se va a insertar.