# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Este documento describe el centro de control de KDE.
El centro de control está formado por varios módulos.
Cada módulo es una aplicación individual, pero el centro de control reune todos estos programas en un lugar común.
Cada módulo del centro de control se puede iniciar individualmente
Si desea más información consulte la sección Ejecutando módulos individuales del centro de control.
El centro de control agrupa los módulos de configuración en categorías, para que su localización sea sencilla.
Dentro de cada categoría, el centro de control muestra todos los módulos en una lista, de modo que sea más fácil encontrar el módulo adecuado.
En la siguiente sección se detalla el uso del propio centro de control.
Para obtener información sobre los módulos individuales consulte Módulos del centro de control
Iniciando el KControl
Se mostrará una cuadro de diálogo.
Introduzca kcontrol, y pulse Ejecutar.
Puede introducir kcontrol & en cualquier intérprete de comandos.
Cualquiera de estos tres métodos es equivalente, y produce el mismo resultado.
Cuando se inicia el centro de control, se le muestra una ventana, que se puede dividir en tres partes funcionales
La pantalla del centro de control de KDE
A lo largo de la parte superior hay una barra de menús.
En la parte izquierda se observa una columna.
En ella se selecciona que módulo desea configurar.
Puede aprender como navegar por los módulos en la sección Navegando por los módulos.
El panel principal le muestra algo de información del sistema.
Los menús del KControl de KDE
En la siguiente sección se ofrece una breve descripción de la función de cada elemento de menú.
Menú Archivo
El menú Archivo tiene una sóla entrada.
Cierra el centro de control.
Menú Ver
Estas opciones determinan el aspecto y comportamiento de cada módulo.
Ver Modo
Determina si utilizar la vista de árbol, o la vista de icono para sus módulos.
Con la vista de árbol, cada submenú aparece como una lista sangrada.
Con la vista de icono, cuando usted pulsa sobre una categoría, la categoría desaparece y es reemplazada por la lista de módulos.
Para volver a las categorías puede utiliza el botón arriba.
Ver Tamaño de icono
Con esta opción usted puede utilizar iconos pequeños, medianos o grandes para seleccionar sus módulos.
Este elemento de menú sólo controla el tamaño de los iconos si está en Vista de icono.
Si selecciona la Vista de árbol, se utilizará el tamaño de icono Pequeño, independientemente del tamaño seleccionado previamente en la Vista de icono.
Menú Módulos
El menú de módulos es un acceso rápido para llevarle directamente a cualquier módulo en el centro de control.
Menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de esta aplicación. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de esta aplicación se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Ayuda Acerca de esta aplicación
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Saliendo del Centro de Control de KDE
Puede salir del centro de control de tres modos diferentes:
Pulse sobre el botón Cerrar en el marco que rodea la ventana del centro de control.
Ejecutando módulos individuales
Después puede seleccionar el módulo que desea ejecutar desde cada uno de los submenús.
Los módulos del KControl
Para facilitar su uso, KControl agrupa las opciones similares.
Cada grupo se denomina módulo.
Cuando pulse sobre el nombre de un módulo en la ventana de la izquierda, se le mostrarán las opciones del módulo a la derecha.
Cada módulo dispone de alguno de estos botones o de todos ellos:
Ayuda
Este botón le ofrecerá información específica del módulo actual.
El botón le mostrará una página de ayuda resumen en la ventana izquierda.
En la parte inferior de dicha ventana, puede pulsar sobre un enlace para obtener información más detallada.
Usar predeterminado
Este botón restaurará este módulo seleccionando sus valores predeterminados.
Debe pulsar Aceptar para guardar dichas opciones.
Aplicar
Pulsando sobre este botón guardará todas las modificaciones de KDE.
Si ha cambiado algo, pulsando sobre Aplicar obligará a que se efectuen los cambios.
Restaurar
Este botón Restaurará el módulo.
El efecto exacto depende del módulo.
Debe guardar las opciones de un módulo usando Aplicar antes de pasar a un módulo diferente.
Si intenta cambiar de módulo sin guardar las opciones, se le preguntará si desea guardar o descartar los cambios.
Navegando por los módulos
Esta es una lista estándar de módulos de configuración (ordenados por categorías) suministrados por el paquete KDE base.
Advierta que puede haber muchos otros módulos en su sistema si ha instalado software adicional.
Notas sobre el módulo de portátiles
Para poder utilizar los módulos de portatiles, debe instalar el módulo APM del núcleo.
Información útil de como hacer esto se puede encontrar en http: / /www.cs.utexas.edu / users / kharker / linux-laptop / apm.html "y en el mini-COMO de Linux con baterías en http: / /metalab.unc.edu / LDP / HOWTO / mini / Battery-Powered.html".
Si desea que los comandos suspender y en espera del menú funcionen debería instalar el paquete apmd de Linux (version 2.4 o posterior).
Si desea utilizarlos desde cuentas no-root debe marcar el comando apm como set uid root.
Para hacerlo acceda como root e introduzca:
Al hacer lo anterior permitirá que cualquier usuario de su sistema pueda ponerlo en estado de suspenso o espera - si usted es el único usuario esto no debería ser un problema.
Advierta que cualquier programa que tenga acceso a root, supone un problema potencial de seguridad.
Debe considerar con cuidado si existen problemas de seguridad antes de permitir a cualquier programa privilegios de root.
Creditos y licencia
KControl
Copyright del programa 1997-2001 Los desarrolladores del Centro de Control de KDE
Colaboradores
Matthias Hoelzer-Kluepfel hoelzer@kde.org
Matthias Elter elter@kde.org
Documentación copyright 2000 Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Colaboradores
Paul Campbell paul@taniwha.com
Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de
Mark Donohoe
Pat Dowler
Duncan Haldane duncan@kde.org
Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Matthias Hoelzer-Kluepfel hoelzer@kde.org
Martin Jones mjones@kde.org
Jost Schenck jost@schenck.de
Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Thomas Tanghus tanghus@earthling.net
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com >
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
Traducción por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.