# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una introducción a KDE
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Una introducción al entorno de escritorio KDE
Guía rápida de KDE
Introducción
Este documento es una breve introducción a K Desktop Environment.
Le familiarizará con algunas de las características básicas de KDE.
Esta guía está lejos de cubrir todos los aspectos del escritorio KDE o muchos de ellos.
Sólo describirá algunos modos básicos de llevar a cabo algunas de las tareas más habituales.
Suponemos que ya está familiarizado con al menos un interfaz de usuario gráfico, por ejemplo CDE, Geos, GEM, NeXTSTEP, Mac, OS / 2 o Microsoft Windows.
Por eso no explicaremos el uso del ratón o del teclado sino que nos concentraremos en detalles que esperamos sean más interesantes
Un vistazo rápido a KDE
Esta sección es para los usuarios que prefieren aprender explorando y desean sólo una breve orientación para iniciarse.
Secciones posteriores proporcionan una introducción más completa al entorno, con indicaciones y accesos rápidos.
Si está impaciente por empezar, lea con detenimiento esta sección, juege durante un rato, entonces vuelva y lea con cuidado las otras secciones de esta guía si fuera necesario.
KDE proporciona un entorno de escritorio altamente configurable.
Esta sección supone que está usando el entorno preconfigurado.
El escritorio KDE
Un escritorio de KDE típico consta de tres áreas:
Un panel en la parte inferior de la pantalla, usado para iniciar aplicaciones y moverse entre escritorios.
Entre otras cosas, contiene el Iniciador de aplicaciones, un gran icono K que muestra un menú de aplicaciones para iniciar cuando son pulsadas.
Una barra de tareas, normalmente empotrada en el panel, que se utiliza para cambiar y manejar las aplicaciones que se están ejecutando.
Pulse sobre una aplicación en la barra de tareas para pasar a dicha aplicación.
El escritorio en sí, sobre el que pueden colocarse los archivos usados frecuentemente y las carpetas.
KDE proporciona múltiples escritorios, cada uno de ellos tiene sus propias ventanas.
Pulse sobre los botones numerados en el panel para moverse entre los escritorios.
¡Preparados, listos, ya!
A continuación se describen algunos trucos rápidos para empezar.
Para iniciar una aplicación, pulse en el botón del panel K (llamado Iniciador de aplicaciones) y escoja un elemento del menú.
Pulse en el icono que parece una carpeta con la imagen de una casa en el panel para acceder a los archivos de su directorio de inicio usando Konqueror, la utilidad de manejo de archivos de KDE.
Escoja el elemento Centro de control de KDE en el Iniciador de aplicaciones para configurar KDE.
Use el botón derecho del ratón para acceder a menús de contexto del panel, escritorio y muchas aplicaciones de KDE.
Lanzando aplicaciones
Usando el iniciador de aplicaciones y el panel
En la parte inferior de la pantalla se puede ver el panel del escritorio, llamado Kicker .Se usa para iniciar las aplicaciones.
Eche un vistazo al botón de la izquierda con una K grande.
Este botón se llama Iniciador de aplicaciones.
Tiene una pequeña flecha en lo alto para indicar que emergerá un menú si pulsa sobre él. ¡Hágalo!
El menú emergente ofrece fácil acceso a todas las aplicaciones de KDE instaladas en el sistema.
Personalizando Kicker
Si se usa una aplicación o utilidad muy a menudo, puede que quiera acceder más rápido a ella.
En este caso, se puede añadir una única aplicación, o un submenú entero al menú del Iniciador de aplicaciones, como un botón especial de acceso rápido.
En este menú, escoja Añadir, luego Aplicación y en el siguiente submenú, Buscar archivos.).
De este modo puede añadir un menú completo, o uno de los submenús del botón K.
Por ejemplo, si tiene KOffice instalado y desea un acceso rápido a todas las aplicaciones de KOffice, sin tener que navegar por el iniciador de aplicaciones, entonces en lugar de elegir una aplicación, pulse sobre la entrada de menú Añadir este menú.
Así tendrá acceso instantáneo a todas las aplicaciones de KOffice, sin tener que poner un icono por cada elemento en el panel.
Puede mover todos los elementos alrededor del panel con el comando del menú de contexto Mover.
Simplemente pulse con el tercer botón del raton (el tercer botón es normalmente el botón derecho, pero si tiene configurado su ratón de forma diferente, por ejemplo para zurdos, puede ser el botón izquierdo).
Se desplegará un menú donde se puede elegir Mover.
Ahora puede mover el ratón y ver cómo el icono lo sigue permaneciendo en el panel.
Cuando termine, simplemente pulse el primer botón del ratón (por omisión el izquierdo).
Como ya habrá notado, también hay una entrada de menú Eliminar en caso de que esté cansado de algún botón de acceso rápido de su escritorio.
Usando menús de contexto
Esto nos lleva a otro tema interesante: en muchos sitios, se puede pulsar el botón derecho del ratón para mostrar un menú de contexto con elecciones que se aplican al elemento sobre el que se pulsó.
Por tanto es buena idea probar el tercer botón del ratón sobre algo, si no sabe lo que hacer con él.
Incluso el fondo de los escritorios tiene un menú de este tipo.
Otras características del panel
Hay otras cosas interesantes que se pueden hacer con el panel.
Una de ellas puede ser importante si tiene una resolución baja en su monitor: es la función de esconder y mostrar, que se activa pulsando en la barra con textura del lado izquierdo del panel.
Quizá usted no desee que el panel ocupe todo el ancho de la pantalla.
Esto es sencillo de cambiar.
En el diálogo de KControl que aparezca podrá elegir Tamaño del panel en la ficha General, y utilizar el botón deslizante para fijar una anchura inferior al 100%.
Si está ejecutando los ejemplos, y tiene el cuadro de diálogo abierto, entonces pruebe todas las opciones, y utilice Aplicar para ver el efecto de los cambios.
Puede reiniciar todas las opciones a sus valores predeterminados, pulsando Usar predeterminado.
De cualquier modo, si no está seguro de lo que hace algún botón en KDE, simplemente mueva el puntero del ratón sobre él y espere un poco:
KDE tiene una mini ayuda de contexto, denominada, consejos de uso, que explica la funcionalidad de dichos controles en pocas palabras.
¡Pero quiero volver a mi línea de comandos!
Calma, no hay nada que temer.
KDE no quiere eliminar su amada (y a veces muy efectiva) línea de comandos.
Puede mover sus archivos con el escritorio, pero también puede usar los comandos UNIX a los que está habituado.
De hecho KDE pone la potencia de la línea de comandos en la punta de sus dedos, en lugares que le pueden resultar sorprendentes.
KDE proporciona una ventana de línea de comandos muy sofisticada llamada Konsole.
Esto puede ser algo que quiera tener en su panel.
Con suerte puede que esté en la configuración predeterminada.
A veces, sólo necesita introducir un único comando en la línea de comandos.
En estos casos, no necesita un terminal completo.
La ventana de línea de comando desaparecerá pero recordará su comando.
Cuando aparezca esta ventana (que llamamos minicli) y pulse Arriba, puede navegar por todos los comandos que ha introducido anteriormente.
Además, puede introducir URL s en el minicli para abrir una ventana de Konqueror con la URL especificada.
Konqueror y el editor Kate pueden mostrar ventanas de terminal, que se comportan como Konsole.
El terminal empotrado se mostrará en la parte inferior de su ventana de Konqueror y lo importante es que seguirá sus pulsaciones en la vista del administrador de archivos, cambiando el directorio cuando usted lo haga.
Hay muchos de estos accesos rápidos, y usted puede añadir los suyos.
Finalmente hay un modo de tener su línea de comandos siempre disponible, independientemente de lo que esté haciendo - añada una a su panel Kicker.
Esto empotrará un mini-cli completo con su historia de comandos directamente en su panel.
En conclusión, la línea de comandos siempre permanecerá cerca de usted cuando utilice KDE
Trabajando con las ventanas
Si aún no lo ha hecho, inicie una aplicación usando el Iniciador de aplicaciones, por ejemplo Buscar archivos.
Una ventana ¿Ahora qué?
Bien, habitualmente la gente trabaja dentro de las ventanas, pero a veces se puede desear manipularlas.
Aquí tenemos una referencia rápida de las funciones más comunes relacionadas con las ventanas:
Mover una ventana
Arrastre la barra de título de la ventana o mantenga pulsada la tecla Alt y arrastre cualquier parte de la ventana.
Redimensionar una ventana:
Arrastre el borde de la ventana o mantenga pulsada la tecla Alt y arrastre cualquier parte de la ventana con el botón derecho del ratón.
Maximizar una ventana
Pulse el botón de maximizar en la barra de título (en el estilo predeterminado es el cuadrado junto a la X.) para hacer que la ventana rellene toda la pantalla, o si la ventana ya está maximizada, reducirla a su tamaño original.
Pulsando con el botón central del ratón se maximiza la ventana verticalmente, con el botón derecho, horizontalmente.
Iconizar una ventana
Pulse sobre el botón de minimizar (al lado del de maximizar) para ocultar la ventana.
La puede volver a ver pulsando en el icono de la ventana en la barra de tareas.
Cambiar entre ventanas
Vea abajo para más técnicas.
Botones de la barra de título
Las ventanas de KDE tienen algunos botones estándar en las barras de título que dan acceso rápido a algunas operaciones habituales.
La disposición predeterminada de los botones es algo parecido a lo siguiente:
En el lado izquierdo:
Un botón de menú.
Normalmente muestra un mini icono para la aplicación.
Pulse sobre él para obtener un menú de operaciones con la ventana.
Acceso rápido:
Un botón de fijar, con la imagen de una chincheta. ¿Qué es eso? ¡Permanezca atento!
En el lado derecho:
un botón para iconizar.
un botón para maximizar.
Un botón para cerrar.
Esto cierra la ventana.
Acceso rápido:
Cambiando entre ventanas
Ahora que sabemos cómo manejar las ventanas, le animamos a que abra algunas ventanas más a través del panel, ya que ahora veremos cómo pasar de una ventana a otra.
Dado que esta operación es bastante habitual, KDE ofrece varias formas de hacerlo.
Muchos sistemas de ventanas requieren que se pulse con el ratón sobre otra ventana para poder usarla.
Este es el comportamiento predeterminado de KDE que se conoce como política de enfoque Pulsar para enfocar.
Sin embargo, se puede configurar el escritorio de forma que al mover el puntero del ratón a una ventana la active.
Esto se denomina Foco sigue al ratón.
Si selecciona esta política usando el Centro de Control de KDE, la ventana que esté bajo el puntero del ratón será siempre la que esté activa.
No pasa al frente necesariamente, pero se puede pulsar en la barra de título o en el borde de una ventana, o - - una especialidad de KDE - - puede usar la tecla Alt y pulsar con el botón central del ratón en cualquier parte de la ventana para traerla al frente.
Aquí se describen algunos métodos para cambiar de una ventana a otra:
Elija una ventana del menú lista de ventanas.
Para abrir el menú, pulse el botón central del ratón en un área vacía del escritorio, o pulse el icono con varias ventanas en el panel, o finalmente pulse la flecha hacia arriba a la izquierda de la barra de tareas en el panel.
Mantenga pulsada la tecla Alt y pulse Tabulador para circular por las ventanas.
Usar la barra de tareas (vea más abajo).
Usando la barra de tareas
La barra de tareas muestra una lista de pequeños iconos, uno para cada ventana en el escritorio.
En la configuración prefijada de KDE la barra de tareas está ubicada en el panel, pero también puede estar en la parte superior o inferior de la pantalla.
La barra de tareas es muy potente.
En la configuración predefinida, si tiene más de una ventana de la misma aplicación abierta, se agruparán, de modo que verá un icono por aplicación en la barra de tareas.
Una simple pulsación con el botón izquierdo del ratón en el botón apropiado de la barra de tareas le ofrecerá una lista de las ventanas abiertas para dicha aplicación y usted podrá elegir la ventana que desea utilizar.
Pulse sobre una entrada con el botón izquierdo del ratón para obtener la ventana inmediatamente.
Si pulsa con el botón derecho del ratón se le mostrará un menú de contexto, que le permitirá operar sobre todas las ventanas agrupadas bajo dicho icono, o sobre cada ventana individualmente.
Puede elegir ver todas las ventanas en todos los escritorios en su barra de tareas, independientemente del escritorio en el que se encuentre, o sólo ver los iconos para el escritorio en el que se encuentra.
También puede elegir desagrupar los iconos de modo que cada ventana abierta tenga su icono en la barra de tareas.
Esta y muchas otras opciones están disponibles con sólo pulsar el botón derecho del ratón sobre el asa de la barra de tareas (la pequeña barra con textura en el extremo izquierdo) y eligiendo Preferencias.
Los iconos en la barra de tareas se redimensionan para hacer hueco a las aplicaciones, de modo que usted pueda incluir más aplicaciones de las que en principio puede imaginar.
Si hace el panel más ancho, conseguirá que los iconos de la barra de tareas se dispongan en una fila y columna, pero seguirán redimensionándose para admitir más iconos.
Utilizando escritorios virtuales
¿Qué es eso que es pegajoso?
Puede ocurrir que usted tenga más ventanas abiertas que espacio en su escritorio.
En este caso tiene tres posibilidades:
Dejar todas las ventanas abiertas (escritorio desordenado)
Recomendación:
Hacer lo mismo que un sistema operativo cuando no tiene suficiente memoria física:
Usar la memoria virtual, en este caso los escritorios virtuales.
La opción 3 es la adecuada.
KDE puede manejar diferentes escritorios, cada uno con sus propia ventanas.
La configuración predeterminada le proporciona cuatro escritorios.
Usted puede pasar de uno a otro fácilmente pulsando sobre uno de los botones de escritorio en el panel.
Los escritorios virtuales son una gran ventaja.
Pero a veces puede querer que una ventana esté presente en todos los escritorios.
Un buen ejemplo es una ventana de diálogo (chat) o un despertador o lo que sea.
En ese caso usted puede utilizar el botón pegajoso que marcará la ventana para que aparezca en todos los escritorios virtuales.
El botón pegajoso también se puede utilizar para mover una ventana desde un escritorio virtual a otro; pulse sobre el botón pegajoso en la ventana, cámbiese a otro escritorio, y pulse de nuevo el botón.
Es más fácil, sin embargo, utilizar el menú emergente de contexto de la ventana en la barra de tareas (elemento de menú Al escritorio actual) o la opción Al escritorio en el menú de operaciones de la ventana.
Administrando sus archivos
Una metáfora común en los escritorios gráficos es la del uso de carpetas para representar directorios en su disco duro.
Las carpetas contienen archivos y otras carpetas.
Una aplicación KDE denominada Konqueror, el administrador de archivos K, utiliza esta metáfora para ayudarle a administrar sus archivos.
Usando Konqueror
La primera vez que usted inicie KDE, aparecerá una ventana llena de iconos.
Esta es la ventana de Konqueror mostrando los archivos en su directorio personal (el área donde se almacenan sus archivos personales).
La ruta de la carpeta se muestra bajo la barra de herramientas de la ventana.
Si no ve una ventana como esa, pulse sobre el icono del panel que muestra una carpeta con una casa sobre ella.
Para abrir un archivo o carpeta, simplemente pulse sobre él una vez con el botón izquierdo del ratón.
O puede editar la ruta mostrada bajo la barra de herramientas para especificar rápidamente un directorio particular.
Abriendo archivos
KDE incluye un conjunto de aplicaciones para ver y editar muchos tipos de archivos, de modo que cuando usted pulse sobre un archivo que contiene, por ejemplo un documento o imagen, Konqueror iniciará la aplicación apropiada para mostrar el archivo.
Si no sabe que aplicación iniciar para abrir el archivo seleccionado, Konqueror le solicitará el nombre de una aplicación a ejecutar, y cuando la haya elegido, Konqueror le ofrecerá la posibilidad de recordar su elección para la próxima vez que abra un archivo de ese tipo.
Konqueror utiliza tipos MIME para asociar archivos a aplicaciones.
Iconos de arrastre y soltado
Para copiar o mover un archivo, simplemente arrastre su icono al escritorio, a otra ventana de Konqueror o sobre un icono con una carpeta.
Cuando suelte el botón, Konqueror mostrará un menú que le permitirá elegir entre copiar, mover o crear un enlace a dicho archivo.
Advierta que si elige crear un enlace, KDE creará una enlace simbólico UNIX (no un enlace fuerte), de modo que si mueve o borra el archivo original, el enlace se perderá.
La mayor parte de las aplicaciones de KDE soporta operaciones de arrastrar y soltar: puede arrastrar un icono en una ventana de una aplicación en ejecución, o sobre un icono de una aplicación no iniciada, para que dicha aplicación abra el archivo. ¡Intentelo!
Configurando las propiedades de los archivos
Para modificar las propiedades de un archivo, tales como su nombre o permisos pulse con el botón derecho del ratón sobre el icono y elija la opción Propiedades del menú.
Trabajando con archivos y redes
Hace poco era necesario software especial para acceder a archivos en Internet.
Esto ya no es así.
KDE soporta una tecnología denominada Acceso transparente de red (NTA) que le permite trabajar con archivos en el otro lado de la Tierra tan fácilmente como con archivos en su disco duro.
Puede arrastrar y soltar archivos de y hacia otras carpetas en el servidor como si estuviesen en su disco local.
Incluso será capaz de abrir archivos en el servidor FTP sin tener que copiarlos a su disco local (KDE lo hace por usted cuando sea necesario).
Advierta que Konqueror utiliza acceso FTP anónimo, que puede restringir su acceso a archivos en el servidor FTP.
Konqueror le solicitará su contraseña, y si el acceso tiene éxito, tendrá acceso completo a sus archivos en el servidor.
Si está acostumbrado a la aplicación WinZip en Microsoft Windows, le agradará saber que KDE puede ver archivos comprimidos también.
Trata dichos archivos como carpetas normales --permitiendole navegar por su interior, abrir archivos, etc...
En general acceder a archivos en Internet y a archivos comprimidos debe resultarle igual que acceder a archivos en su disco local, excepto por los retrasos que introduce la red.
Utilizando plantillas para acceder a aplicaciones y dispositivos
En KDE es sencillo poner iconos en el panel o en el escritorio para acceder a sus aplicaciones.
Es tan sencillo como acceder a otros elementos de interés.
KDE tiene plantillas para accesos rápidos a:
Aplicaciones
Impresoras
Dispositivos montables (p. ej. disquetes)
Recursos de Internet (p. ej. documentos WWW, directorios FTP)
Documentos para algunas aplicaciones de KOffice en KDE.
Puede añadir cualquiera de estos elementos al escritorio pulsando con el botón derecho del ratón donde desee un icono, y eligiendo Crear nuevo y seleccionando el elemento al que desea hacer el enlace.
Prácticamente cada elemento del Iniciador de aplicaciones, en el escritorio y en el panel está asociado a un archivo .desktop en el disco.
El archivo .desktop especifica que icono mostrar así como información específica acerca de lo que representa el icono (una aplicación, dispositivo o URL).
Puede arrastrar cualquier archivo .desktop al panel para crear un botón de inicio rápido.
Montando dispositivos
UNIX proporciona acceso a dispositivos de almacenamiento distintos del disco duro primario a través de un proceso llamado montado.
KDE utiliza archivos .desktop para permitirle montar, desmontar y acceder fácilmente a archivos en dispositivos de almacenamiento secundarios tales como disqueteras y lectores de CD-ROM.
Como ejemplo, aquí se muestran los pasos necesarios para crear un icono para acceder a archivos en un disquete:
Muchos archivos requieren que usted acceda al sistema como root para poder montar y desmontar dispositivos.
Sobre la pestaña General del cuadro de diálogo que aparezca, cambie el nombre al que usted desee, en el siguiente cuadro de texto en la parte superior.
En la pestaña Dispositivo, introduzca / dev / fd0 (o la ruta a la unidad de disquetes tal y como se conozca en su sistema) como el Dispositivo.
Aquí puede añadir también un punto de montaje.
Debería ser un directorio existente, pero vacío.
Los puntos de montaje comunes son / mnt / floppy o / floppy, pero usted puede fácilmente tener un disco montado en ~ / mydisk si así lo desea.
Pulse sobre el icono desmontado y seleccione la imagen del disquete sin la luz verde.
Una vez satisfecho, elija Aceptar.
Ahora, coloque un disquete formateado en la unidad y pulse el icono Disquete para que KDE monte el disquete y muestre los archivos en el disco.
Antes de retirar el disco de la unidad, pulse con el botón derecho del ratón sobre el icono Disquete y seleccione la opción Desmontar del menú.
Configurando su escritorio
Si no le gusta algo del aspecto del escritorio o de su modo de operar, probablemente lo puede cambiar.
KDE es muy configurable y usted puede cambiar prácticamente casi todo lo relacionado con el aspecto y comportamiento del escritorio.
Al contrario que otros escritorios UNIX, no tiene que editar ningún archivo de configuración críptico (aunque si quiere lo puede hacer).
Para ello se emplea KControl, un programa especial para configurar su escritorio.
Utilizando el Centro de control de KDE
Inicie KControl desde el Iniciador de aplicaciones.
Se abrirá una ventana con dos paneles, mostrando una lista de módulos a la izquierda.
Abra un módulo pulsando sobre su nombre, aparecerá una lista de submódulos.
Entonces pulse sobre uno de los nombres de las subcategorías para editar su configuración en el panel derecho.
Cambiar la configuración es inmediato.
Hay un botón de ayuda disponible en cada panel de configuración para explicar las opciones que no son obvias.
Cada panel tiene botones etiquetados como Ayuda, Usar predeterminado, Aplicar, y Reiniciar, que funcionan del siguiente modo:
Ayuda
Muestra un pequeño texto de ayuda en el panel izquierdo, incuyendo un enlace a un manual más prolijo sobre el módulo en cuestión.
Usar predeterminado
Configura todas las opciones en el módulo actual a los valores prefijados en la instalación de KDE
Aplicar
Aplica las opciones actuales en el módulo abierto.
Reiniciar
Reinicia las opciones al estado en el que se encontraban cuando usted abrió el módulo.
Si ya había utilizado el botón Aplicar, entonces este botón reiniciará las opciones al estado en el que estaban justo después de pulsar el botón Aplicar.
Si hace cambios en un panel de configuración y se mueve a un módulo diferente sin pulsar Aceptar o Aplicar primero, KControl le solicitará si desea aplicar sus cambios antes.
Módulos de configuración
Aquí hay un pequeño resumen de las principales categorías de configuración de los módulos:
Exploración de archivos
Contiene opciones relacionadas con el modo de ver el contenido de su sistema local.
Información
Contiene módulos que normalmente no puede usar para cambiar algo.
Muestran información útil acerca de su ordenador.
Aspecto y comportamiento
Aquí puede encontrar módulos que tienen un efecto muy visible en su entorno: colores, estilos, decoración de ventanas.
Prácticamente todo lo que ve es configurable para ajustarse a su gusto y las pocos opciones que no lo són lo serán en un futuro próximo.
Red
El lugar donde configurar como ve su ordenador el mundo de fuera, y como el mundo le ve a usted.
Entre otras cosas puede configurar identidades de correo electrónico que utilizan muchas aplicaciones de KDE, para evitar tener que introducir la misma información muchas veces, puede configurar soporte para cortafuegos SOCKS, y puede configurar recursos compartidos de Windows (SMB).... y muchas otros aspectos.
Periféricos
Contiene opciones para su teclado y ratón, y para impresoras.
Personalización
Aquí puede configurar cosas que le facilitarán el uso de su ordenador, tales como la accesibilidad, la localización, de modo que las aplicaciones de KDE sepan, por ejemplo, como desea usted ver los números, y la fechas.
Control de energía
Si su ordenador soporta propiedades de ahorro de energía APM, o usted utiliza un portátil, este es el lugar para configurarlo.
Sonido
Configura el demonio de sonido (artsd) y el comportamiento de audio.
Sistema
Aquí puede configurar el resto de propiedades del sistema - el funcionamiento de las aplicaciones Konsole y kdm, el sistema de impresión, y la fecha del sistema.
Podría no ser capaz de configurar estas opciones a no ser que acceda como root, pero en cualquier caso KControl se lo advertirá.
Navegación Web
Con Internet, y especialmente con la web siendo una parte integral en el mundo de los ordenadores, hay muchas opciones a configurar para mejorar su experiencia.
Las encontrará aquí, desde configurar hojas de estilo personalizables a proxies y uso de caché.
¡Anímese!
Explore las posibilidades de configuración y descubra la flexibilidad de KDE.
Terminando
Esperamos sinceramente que el uso de KDE le ofrezca tanta diversión y placer que no desee salir de su cuenta nunca.
También dispone de un botón directo de terminación en el panel, que parece un pequeño interruptor.
Administración de sesiones
Cuando usted termina, KDE recuerda que aplicaciones tenía abiertas así como donde estaban ubicadas las ventanas, de modo que las pueda abrir por usted cuando acceda al sistema.
Esta propiedad se conoce como Administración de sesiones.
Las aplicaciones de KDE se restaurarán al estado al que se encontraban cuando usted terminó.
Por ejemplo, Kate recuerda que archivos estaba usted editando.
Las aplicaciones no KDE no memorizan su estado al salir, y KDE le avisará para asegurarse de que ha guardado cualquier dato importante antes de salir de su cuenta.
Abra un documento de texto para editar.
Ahora termine la sesión y vuelva a entrar.
Observará que Kate se restaurará a la misma posición de la pantalla, incluyendo el escritorio virtual adecuado y que el documento que usted dejó abierto en Kate antes de salir se abrirá automáticamente.
Kate incluso recordará si tenía cambios sin guardar en su documento antes de terminar y los guardará si usted decide introducir Guardar desde el menú Archivo.
KDE un viaje emocionante
Esperamos que haya disfrutado de esta breve visita del entorno de escritorio K y que este entorno de escritorio único le ayude a realizar su trabajo más rápida y comodamente que nunca.
Recuerde que KDE no es una proyecto comercial, sino un proyecto llevado a cabo por voluntarios de todo el mundo.
Deseaamos invitarle a unirse al proyecto KDE y a formar parte de esta red única de personas.
Si es usted un programador puede que le interese ayudarnos a escribir aplicaciones de KDE Si es un artista o tiene experiencia en diseño gráfico, quizá quiera crear juegos de iconos, esquemas de colores, esquemas de sonido y logotipos para KDE Si le gusta escribir nos encantaría que se uniese a nuestro equipo de documentación.
Como puede ver hay muchos modos de colaborar.
Le invitamos cordialmente a unirse a esta red mundial de personas dedicadas a conseguir que KDE sea el mejor escritorio existente para ordenadores.
Visite www.kde.org si desea más información.
Bienvenido a bordo de este emocionante viaje,
Su equipo de KDE
Temas avanzados
Tipos MIME
El manejo de los tipos MIME en KDE es muy potente y muy configurable.
Por una parte, usted puede configurar que se realice una operación predeterminada cuando pulse sobre un archivo en Konqueror.
Por otra puede añadir muchas más acciones, que estarán disponibles en forma de menú cuando pulse con el botón derecho del ratón sobre el archivo en cuestión.
Para asociar un cierto tipo de archivo con una aplicación determinada:
Asegurese de que la aplicación que desea asociar está presente en el menú del Iniciador de aplicaciones.
En Konqueror busque o cree un archivo con la extensión que desee asociar.
Añada máscaras de archivos para la aplicación pulsando el botón Añadir, e introduciendo el patrón de archivo que desee.
Recuerde que UNIX depende de si se usan mayúsculas o minúsculas, de modo que puede añadir variaciones - por ejemplo *.mp3 puede necesitar *.MP3 también.
Añada tantas extensiones como desee de este modo.
Añada la descripción que quiera, es opcional.
En la sección etiquetada Orden de preferencia de aplicaciones, pulse sobre el botón Añadir.
Se abrirá una copia en miniatura del Iniciador de aplicaciones, donde puede elegir la aplicación que desea para abrir este tipo de archivos.
Algunas veces puede que desee utilizar una aplicación diferente para abrir este tipo de archivo.
Por ejemplo, puede desear utilizar Kate para abrir archivos de texto que desee modificar, y KEdit para archivos de texto a los que sólo desee echar una ojeada.
Puede añadir más aplicaciones del mismo modo en el que lo hizo en el último paso, y puede cambiar el orden de preferencia utilizando los botones de Subir y Bajar.
Si está satisfecho con la configuración puede pulsar el botón Aplicar para guardar los cambios sin necesidad de cerrar el cuadro de diálogo.
Esto le ofrece la posibilidad de comprobar en la ventana de Konqueror que la asociación entre el archivo y la aplicación es correcta.
Para guardar los cambios y cerrar el cuadro de diálogo pulse Aceptar, o bien Cancelar si desea cerrar el cuadro de diálogo sin aplicar los cambios.
Asegurese de probar las nuevas asociaciones abriendo un directorio que contenga un archivo del tipo seleccionado.
Pulse sobre el archivo, y el programa necesario para abrirlo debería iniciarse.
Los tipos MIME son un modo de describir los contenidos de archivos.
Puede que esté acosumbrado a utilizar extensiones de archivos para ese propósito, y puede que sepa que en los sistemas UNIX habitualmente la extensión de archivos no guarda relación o guarda poca relación con los contenidos del archivo.
Por otra parte, puede que sea vital - por ejemplo, algunas implementaciones de gunzip no funcionan sobre archivos que no se denominen con la extensión .gz.
Los tipos MIME hacen uso natural de los patrones de nombres de archivos, pero no necesariamente de las extensiones - usted puede configurar el patrón que desee.
Entonces todos aquellos archivos cuyo nombre comience por clientname (el caracter ^ significa comienza con...) serán de ese tipo sin importar el resto del nombre del archivo.
Créditos
Autores
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Kalle Dahlheimer kalle@kde.org
Torben Weiss weis@kde.org
Bernd Wuebben wuebben@kde.org
Stephen Schaub sschaub@bju.edu - Editor
Robert Williams rwilliams@kde.org - Editor
Lauri Watts lauri@kde.org
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.