# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004-2006

Launchpad Contributions:
 Ariel Cabral https://launchpad.net/~acabral1961
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Donk https://launchpad.net/~donk
 Emilio https://launchpad.net/~turl
 Enrique Matías Sánchez (aka Quique) https://launchpad.net/~cronopios
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Juan Wuethrich https://launchpad.net/~freedownload
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 SmokedIronMade https://launchpad.net/~araujo-francisco
Copyright © 2003-2008 %s
Herramientas de red
Interfaz gráfica de usuario para utilidades comunes de red
Ocioso
%s - Herramientas de red
No se puede abrir el archivo de ayuda
Vea información acerca de su red
Servidores usados históricamente
Una lista de nombres de servidores usados previamente
Usuario usados históricamente
Una lista de nombres de usuario usados previamente
Dominios usados históricamente
Una lista de dominios usados previamente
Anfitrión
Usuario
_Herramienta
Hacer eco
_Editar
Copiar como _informe de texto
Borrar _histórico
Ay_uda
_Contenido
Dispositivos - Herramientas de red
Dispositivo de _red:
_Configurar

Dirección hardware:
Multicast:
MTU:
Velocidad de conexión:
Estado:
No disponible

Bytes transmitidos:
Bytes recibidos:
Errores de transmisión:
Paquetes transmitidos:
Paquetes recibidos:
Errores de recepción:
Colisiones:

Dispositivos
Solo
solicitudes
Solicitudes ilimitadas
Enviar:
Introduzca la dirección de red a la que hacer eco. Por ejemplo: www.dominio.com o 192.168.2.1
Dirección de red
Dirección de _red:
Eco
0.0
ms
Máximo:
Media:
Mínimo:

Paquetes transmitidos:
0%
Paquetes exitosos:
Paquetes recibidos:

Detalles
Pantalla:
Información de tablas de rutas
Ver servicios de red activos
Información multicast
Netstat
Salida para «netstat»
Salida de «netstat»
Introduzca la dirección de red a la que trazar una ruta. Por ejemplo: www.dominio.com o 192.168.2.1
Trazar
Salida para «traceroute»
Salida de «traceroute»
Introduzca la dirección de red a la que trazar una ruta. Por ejemplo: www.dominio.com o 192.168.2.1
Rastrear ruta
Introduzca una dirección de red en la que analizar los puertos abiertos. Por ejemplo: www.dominio.com o 192.168.2.1
Explorar
Salida para análisis de puertos
Salida del análisis de puertos
Explorar puerto
Tipo de _información:
Introduzca el dominio que buscar buscar. Por ejemplo: dominio.com o ftp.dominio.com.
Lookup
Salida para «lookup»
Salida de «lookup»
Introduzca la dirección de red para hacer finger a ese usuario. Por ejemplo: auth.dominio.com o 192.168.2.1
Introduzca el usuario sobre el que hacer finger
Usuario
_Usuario:
Finger
Salida para «finger»
Salida de «finger»
Dirección del _dominio:
Introduzca una dirección de dominio para mostrar su información «whois».Por ejemplo: www.dominio.com o 192.168.2.1
Dirección del dominio
Whois
Salida para «whois»
Salida de «whois»
Otro tipo
Interfaz Ethernet
Interfaz inalámbrico
Interfaz módem
Interfaz de línea paralela
Interfaz infrarrojo
Interfaz de bucle local
Interfaz desconocido
Dispositivos de red no encontrados
Desconocido
Activo
Inactivo
Bucle local
Activado
Desactivado
Dispositivo de red: %s
Dirección hardware: %s
Multicast: %s
MTU: %s
Velocidad del vínculo: %s
Estado: %s
Paquetes transmitidos: %s
Errores de transmisión: %s
Paquetes recibidos: %s
Errores de recepción: %s
Colisiones: %s
no disponible
Buscando %s
Nombre
TTL
Tipo de dirección
Tipo de registro
Dirección
Origen TTL Tipo de dirección Registro Tipo1 Resolución
Cargar información para un dispositivo de red
DEVICE
Enviar un eco a una dirección de red
HOST
Obtener información netstat. Las opciones válidas son: route, active, multicast.
ORDEN
Trazar una ruta a una dirección de red
Explorar puerto de una dirección de red
Resolver una dirección de red
Orden finger a ejecutar
USER
Efectuar una búsqueda whois para un dominio de red
DOMINIO
El archivo %s no existe, compruebe que gnome-nettool se encuentre instalado correctamente
Protocolo
Dirección IP
Máscara de red /prefijo
Difusión
Ámbito
Información predeterminada
Dirección IP
Nombre canónico
Tipo de CPU / SO
Buzón de correo Exchange
Información del buzón de correo
Nombre del servidor
Nombre del servidor para la dirección
Inicio de autoridad
Información de texto
Servicios conocidos
Cualquier / toda la información
Obteniendo la tabla de rutas
Obteniendo conexiones a Internet activas
Obteniendo membresías de grupo
IP de origen
Puerto/Servicio
Estado
Destino/prefijo
Destino
Pasarela
Máscara de red
Interfaz
Miembro
GrupoDisplay active network services
Protocolo IP origen Puerto/servicio Estado
Display routing
Destino Pasarela Máscara Interfaz
Multicast information
Interfaz Miembro Grupo
No se especificó una dirección de red
Introduzca una dirección de red válida e inténtelo de nuevo.
No se puede encontrar la dirección «%s»
No se especificó una dirección de dominio
Introduzca una dirección de dominio válida e inténtelo otra vez.
Ocurrió un error al intentar ejecutar «%s»
Información no disponible
Detener
Ejecutar
Tiempo (ms):
Nº de sec.:
Enviando solicitudes de eco a %s
Bytes
Origen
Secuencia
Tiempo
Unidades
Bytes Origen Sec. Hora Unidades
Tiempo mínimo: %s ms
Tiempo medio: %s ms
Tiempo máximo: %s ms
Paquetes transmitidos: %s
Paquetes recibidos: %s
Paquetes exitosos: %s
Explorando los puertos abiertos de %s
Puerto
Servicio
Puerto Estado Servicio
Trazando ruta a %s
Saltos
Nombre del anfitrión
IP
Salto Equipo IP Tiempo1
Para usar esta característica del programa, debe instalarse %s en su sistema
Obteniendo la información de %s en «%s»
Obteniendo la información de todos los usuarios en «%s»
Obteniendo la información whois de %s