# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Todo sobre su escritorio
¡Abuelita, abuelita, qué ojos tan grandes tienes!
¡Son para verte mejor!
Cuanto más vea, más eficientemente podrá utilizar su escritorio.
KDE le ofrece la oportunidad de hacer que su escritorio tenga el aspecto que desea, permitiendole trabajar más rápido y con mayor productividad.
Incluso le ofrece la oportunidad de ser avisado si un lobo trata de comerle, o (si ocurre que es usted la abuelita) alertarle cuando Caperucita Roja está de camino para llevarle la comida.
Esto se llama servicio.
La carpeta Autoinicio
Antes de descubrir la carpeta Autoinicio, la rutina diaria del autor consistía en:
Iniciar KDE, iniciar KEdit, iniciar Konsole, iniciar Netscape, e iniciar Kscd.
Esto lleva cierto tiempo que se puede emplear en otras cosas.
Los programas nativos de KDE que se dejan abiertos al final de la sesión guardarán su estado y reaparecerán cuando entre en su cuenta de nuevo, pero hay ciertos programas (como Netscape) que no lo harán.
Puede utilizar la carpeta Autoinicio para estos programas.
Para lanzar programas cuando KDE se inicia haga lo siguiente:
Abra la carpeta Autoinicio.
Abra una ventana de Konqueror y navegue hasta dar con el programa que desea añadir.
Si no sabe hacer eso, se describe en
Arrastre y suelte el programa deseado desde la ventana de Konqueror a la carpeta Autoinicio.
Cuando se le pregunte, elija Enlazar para crear un enlace simbólico, en lugar de una copia, ya que esta última usa una gran cantidad de disco.
Repita los pasos anteriores para cada programa que desee que se inicie cuando KDE arranque.
Recuerde que no necesita añadir aplicaciones nativas de KDE, simplemente dejelas abiertas cuando termine.
Cuando entre la próxima vez en KDE, volverán a abrirse como si nada hubiera ocurrido.
Reinicie KDE si quiere ver la función de autoinicio en acción.
Sus programas deberían iniciarse automáticamente cuando KDE arranque.
Si quiere añadir algo especial (p. ej., quiere ver un sitio en la web cuando el sistema se inicia), lea Utilizando patrones.
Los procedimientos descritos allí funcionan con cualquier carpeta, de modo que los puede aplicar también a la carpeta Autoinicio.
Añadiendo programas e iconos de accesos rápidos a su menú K y al panel
El Menú K de KDE y Kicker no están limitados por la configuración que encuentre después de instalar KDE.
El panel KDE está diseñado para ser extendido, y hay dos modos de hacerlo:
Añadiendo nuevos programas, y añadiendo iconos de accesos rápidos.
Añadiendo entradas al menú
KDE incluye un conjunto grande de aplicaciones en el menú.
Dependiendo de su sistema operativo y de la distribución, esto podría incluir aplicaciones no - KDE.
KDE también incluye una aplicación que buscará en su disco duro nuevas aplicaciones y las añadirá al menú por usted.
Kappfinder es muy astuto, pero no conoce todas las aplicaciones existentes.
O quizá usted no desea tener todas las aplicaciones en el menú, y simplemente desea añadir un programa extra.
Para añadir sus programas favoritos al panel de KDE, puede utilizar el editor de menús de KDE.
Se abrirá una ventana mostrando el Menú K a la izquierda, y un cuadro de diálogos vacío a la derecha.
Para este ejemplo, añadiremos una entrada para Gimp en el submenú Gráficos.
Si ya tiene una entrada Gimp allí y no quiere otra más, puede seguir todo el ejemplo, pero no pulse Aplicar cuando haya acabado.
Navegue hacia abajo en el árbol de la izquierda hasta la entrada Gráficos.
Pulse sobre él una sóla vez con el botón izquierdo del ratón para expandir la entrada.
En el cuadro de diálogo que aparezca, introduzca el nombre que desea para la nueva entrada en el menú.
Para este ejemplo introduzca, Gimp.
Después pulse Aceptar en el diálogo.
Pulse en la nueva entrada del menú Gimp que acaba de crear en el submenú Graphics.
El cuadro de diálogo a la derecha cambiará mostrando todo vacío excepto el nombre que ya ha asignado.
Rellene un Comentario opcional.
Para este ejemplo podría poner un editor de imágenes.
El texto introducido aquí se mostrará como un consejo-herramienta en el Iniciador de aplicaciones
Introduzca en la entrada etiquetada como Comando, el comando que introduciría en la línea de comandos para abrir su aplicación.
En este caso sería, gimp.
También puede introducir los parámetros opcionales que desee.
Puede utilizar esta propiedad para hacer una entrada de menú que siempre abra, por ejemplo, un documento o una imagen en particular.
Compruebe la documentación de la aplicación para conocer más acerca de los parámetros opcionales
Si quiere que la aplicación opere desde un directorio en particular (por ejemplo, para que Gimp comience su diálogo de Abrir archivo en un lugar en particular) introduzca este directorio en la entrada etiquetada Directorio de trabajo.
Esto es opcional.
Si desea cambiar el icono predeterminado desconocido, pulse sobre el icono a la derecha del diálogo, para abrir el selector de iconos estándar de KDE.
Algunas aplicaciones deben ser ejecutadas desde un terminal (por ejemplo Pine).
Si éste es el caso active la casilla apropiada.
Si desea ejecutar su aplicación como un usuario diferente, active la casilla etiquetada Ejecutar como usuario diferente e introduzca el nombre del usuario en la entrada de texto.
Si está satisfecho con su entrada de menú, pulse Aplicar.
Si desea comenzar de nuevo, pulse Reinicializar.
Y eso es todo.
Ya tiene una nueva entrada en el menú.
Iconos de accesos rápidos
Aunque KDE es mucho más comodo que el gestor de ventanas promedio de UNIX, todo el mundo desea una solución para comenzar un programa con una sóla pulsación.
Más tarde aprenderá como crear enlaces y archivos en el escritorio, pero esto tiene sus desventajas: algunas veces todos sus escritorios estarán llenos de ventanas y no podrá acceder a sus iconos a no ser que minimice todas las ventanas que los ocultan.
Para programas de uso habitual puede reducir este problema y acelerar el acceso creando iconos de acceso rápido en el panel de KDE
Para crear un acceso rápido en el panel de Kicker, existen dos alternativas, Arrastrar y soltar o vía menú.
Añadiendo un acceso rápido con el menú
Verá de nuevo el nivel superior del Iniciador de aplicaciones.
Desplacese por los menús hasta encontrar la entrada para la que quiere crear el acceso rápido, tal como Directorio personal o Konqueror.
Pulse sobre el programa que desee.
Un icono nuevo aparecerá en el panel.
Pulse sobre él y el programa se iniciará.
Añadir un icono de acceso rápido con arrastrar y soltar es incluso más sencillo; simplemente arrastre un icono desde el escritorio o la ventana de Konqueror, a un espacio vacío del panel.
Lo que ocurre cuando se arrastra un elemento al panel depende del tipo de elemento de que se trate:
Si se arrastra un directorio...
Aparecerá un menú que le ofrecerá las siguientes opciones Añadir como URL del administrador de archivos o Añadir como navegador rápido.
La primera elección creará un icono que abre una ventana de Konqueror en este directorio, mientras que la segunda abrirá el directorio como un menú del Panel.
Si arrastra un acceso rápido desde desde su escritorio...
Será copiado al panel.
Si arrastra un documento...
Se creará un enlace en el panel, dejando el original en su lugar.
Pulsando sobre el icono resultante abrirá el documento con la aplicación que tiene asociada por omisión.
En cualquier caso, si desea mover el icono de lugar, pulse sobre él con el botón derecho del ratón y elija Mover.
Mueva el icono a la posición deseada y pulse el botón izquierdo del ratón.
Si desea suprimir el icono, pulse sobre él utilizando el botón derecho del ratón y elija Eliminar.
También puede mover el icono pulsando con el botón medio del ratón, y arrastrandolo a su nueva posición.
Creando archivos nuevos en su escritorio
El escritorio puede ser un lugar eficiente de trabajo.
Cada vez que KDE se inicia se pueden ver las URL s, carpetas y archivos completos que usted usa frecuentemente.
Hay dos modos de crear y editar archivos en su escritorio.
En cualquier aplicación, puede decidir guardar su trabajo en la subcarpeta del escritorio de su directorio personal.
Por ejemplo, mi directorio personal es / home / perrotonto, de modo que mi directorio del escritorio es / home / perrotonto / Desktop.
Todo lo que se guarde allí aparecerá en el escritorio.
Si desea mover archivos existentes a su escritorio, el mejor modo es utilizar Konqueror.
Abra una ventana del administrador de archivos y arrastre los archivos que necesite hasta el escritorio.
Puede copiarlos si quiere tener todas sus cosas en el escritorio ahora, o puede crear enlaces simbólicos a los archivos reales.
Cualquier modificación hecha en los archivos con enlaces será actualizada en los originales.
Si desea más información de como usar arrastrar y soltar y el administrador de archivos, lea el capítulo Moviendo archivos con arrastrar y soltar.
Creando enlaces en el escritorio
Colocar archivos en el escritorio puede acortar las rutas que se deben introducir.
Sin embargo, a veces sería conveniente poder iniciar KEdit con un archivo abierto ya de uso habitual.
Y ¿cuántas veces se siente usted frustrado por tener que navegar por listas interminables de marcadores para encontrar el lugar que visita frecuentemente?¿No sería muy agradable si todo lo necesario para llevarle a ese lugar se hiciera automáticamente con una sóla pulsación en un icono?.
Usando patrones
Los patrones son un mecanismo conveniente para realizar tareas como las indicadas anteriormente.
Los patrones se pueden utilizar para asociar extensiones particulares de archivos con aplicaciones específicas.
Cuando un archivo con una extensión determinada es pulsado dos veces, la aplicación asociada con esa extensión se arranca automáticamente.
En resumen, los patrones ayudan a extraer el máximo rendimiento de KDE.
Ejemplo:
Supongamos que desea poner un icono en su escritorio para visitar la página web de KDE
Pulse con el botón derecho del ratón en un espacio vacío del escritorio.
Aparecerá un cuadro de diálogo donde puede introducir la dirección a la que quiere asociar el acceso rápido.
En su escritorio se creará un icono nuevo.
Puede personalizar su nuevo acceso rápido de Internet como cualquier otro icono de acceso rápido.
Si pulsa con el botón derecho del ratón sobre el icono y elige Propiedades, puede cambiar el icono o el nombre del acceso rápido.
Usando tipos MIME
Los tipos MIME son muy potentes.
Empleandolos puede personalizar fácilmente su sistema de modo que pulsando sobre un archivo de un tipo específico inicie la aplicación con la que se ha asociado ese tipo de archivos.
Por ejemplo, todos los archivos .mod se podrían configurar para iniciarse con Noatun, los archivos .html podrían abrir una ventana de Konqueror mostrando el archivo, y un archivo core se podría ver con KHexEdit simplemente pulsando sobre el archivo core.
Aunque los tipos MIME son muy potentes, no están exentos de peligros.
Si juega con los tipos MIME como administrador del sistema (root) puede dañar el sistema KDE tan severamente que no se pueda iniciar.
En este ejemplo, usted creará su estilo personal MIME, que sólo es aplicable a usted.
Para asociar un cierto tipo de archivo con una aplicación determinada:
Asegurese de que la aplicación que desea asociar está presente en el menú K.
Encuentre o cree un archivo con la extensión que busca con Konqueror.
Añada las máscaras de archivo para la aplicación pulsando el botón Añadir, e introduciendo el patrón de archivos que desea.
Recuerde que UNIX distingue mayúsculas de minúsculas, de modo que es posible que tenga que añadir variaciones; por ejemplo *.mp3 puede que precise *.MP3 también.
Añada tantas máscaras como desee.
Añada la descripción que quiera, es opcional.
En la sección etiquetada Orden de preferencia de aplicaciones, pulse el botón Añadir.
Se abrirá una copia en miniatura del menú Iniciador de aplicaciones, donde puede encontrar la aplicación que quiere que abra el tipo de archivos que desea.
Algunas veces, puede usar una aplicación diferente para abrir este tipo de archivos.
Por ejemplo, puede usar Kate para abrir archivos de texto que quiera editar, y KEdit para archivos de texto a los que sólo quiera echar una ojeada.
Se pueden añadir más aplicaciones, como se ha descrito en el último paso, y se puede cambiar el orden de preferencia utilizando los botones de Subir y Bajar.
Si está satisfecho con la configuración puede pulsar el botón Aplicar para guardar los cambios sin necesidad de cerrar el cuadro de diálogo.
Esto le ofrece la posibilidad de comprobar en la ventana de Konqueror que la asociación entre el archivo y la aplicación es correcta.
Para guardar los cambios y cerrar el cuadro de diálogo pulse Aceptar, o bien Cancelar si ha cambiado de opinión y desea cerrar el cuadro de diálogo sin aplicar los cambios.
Asegurese de probar las nuevas asociaciones abriendo un directorio que contenga un archivo del tipo seleccionado.
Pulse sobre el archivo, y el programa necesario para abrirlo debería iniciarse.
Los tipos MIME son un modo de describir los contenidos de los archivos.
Puede que esté habituado a utilizar extensiones de archivos para ese fin, y puede que sepa que en sistemas UNIX las extensiones de archivos puede que no guarden relación con su contenido.
Por otra parte puede ser vital - por ejemplo, algunas implementaciones de gunzip no funcionarán en archivos que no contengan .gz.
Los tipos MIME hacen uso de modo natural de los patrones de nombres de archivo, pero no necesariamente de las extensiones - usted puede configurar cualquier patrón de nombre de archivo que desee.
Entonces todos los archivos que tienen nombredecliente al comienzo (el caracter ^ significa comienza con...) se abrirán con dicho cliente independientemente del resto del nombre del archivo.
Usando la papelera
Bajo circunstancias normales, eliminar un archivo en UNIX es irreversible.
Sin embargo con el administrador de archivos de KDE, se puede seleccionar Mover a la papelera en lugar de Eliminar.
Esto moverá el archivo a la carpeta Papelera, que, por omisión, está accesible como icono en el escritorio.
En la carpeta Papelera, puede recuperar siempre los archivos eliminados.
Recuerde vaciar la papelera regularmente pulsando sobre su icono con el botón derecho del ratón, y seleccionando Vaciar papelera, de lo contrario puede quedarse sin espacio pues los archivos siguen requiriendo espacio.
Advierta, sin embargo que una vez que vacíe la carpeta Papelera, los archivos contenidos allí se perderán para siempre.