# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012 - 2014
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2011sort
4. Marcadoreslink
Marcadores
Comandos para marcar y obtener objetos
Joanmarie Diggs
Creative Commons Compartir Igual 3.0
Comandos de marcadores

Guardar un marcador en el espacio numerado:
Guardar los marcadores definidos para la aplicación o página:
Ir a un marcador específico, numerado:
Ir al anterior marcador para la aplicación o página:
Ir al siguiente marcador de la aplicación o de la página:
Información «¿Dónde estoy?» para este marcador relativo a la ubicación del puntero actual: (sin asociar)sort
2. Braillelink
Braille
Comandos ejecutables en dispositivos Braille
Comandos de Braille
Los siguientes comandos le permiten controlar
Aplicar una panorámica a la línea braille a la izquierda: línea izquierda
Aplicar una panorámica a la línea braille a la derecha: línea derecha
Conmutar el modo de revisión plano: desactivar
Revisar la palabra encina: línea arriba
Revisar la palabra debajo: línea abajo
Revisar la parte inferior izquierda: abajo derecha
Revisar la posición inicial: arriba izquierda
Braille contraído: seis puntos
Marca el principio de una selección de texto: inicio del corte
Marca el final de una selección de texto: línea cortada
Procesa una tecla de enrutado del cursor: enrutado del cursor
Devuelve el objeto con el foco del teclado: la posición del cursorsort
2. Chatlink
Chat
Comandos que usar con clientes IM e IRC
Comandos de Chat
Los siguientes comandos se pueden usar para acceder a información en los clientes de mensajería instantánea y charla interactiva en internet soportados por
Mostar los mensajes de chat anteriores:
Activar/desactivar anuncio del nombre de la sala con mensajes: (sin asociar)
Activar/desactivar anuncio del estado del amigo que está escribiendo: (sin asociar)
Activar/desactivar los historiales de salas específicas: (sin asociar)sort
1. Controlar y aprender a usar Orcalink
Controlar y aprender a usar Orca
Comandos para interactuar con
4. Comandos para controlar
Los siguientes comandos se pueden usar para acceder a los diálogos de preferencias de
Activar y desactivar
Si está usando
Diálogo de
Diálogo de preferencias de Orca para la aplicación que tiene el foco:
Pasar el siguiente comando a la aplicación actual:
Comandos para aprender a usar
En el modo de aprendizaje,
Entrar en modo de aprendizaje:
Salir del modo de aprendizaje:
1. Depuradolink
Depurar
Comandos para la resolución de problemas
Comandos de depurado
Es posible que los desarrolladores le pidan algún tipo de información de depuración para ayudarles a identificar el origen del problema. El siguiente comando no está asociado a una pulsación de teclas. Si necesita asociarlo, consulte cómo
Cambiar al siguiente nivel de depuración: (sin asociar)sort
2. Búsqueda de Orcalink
Búsqueda de Orca
Comandos para buscar contenido de la ventana
Comandos de búsqueda de Orca
La
Abrir el diálogo «Buscar» de
Sobremesa:
Portátil:
Mover la revisión a la siguiente instancia de una cadena:
Sobremesa:
Portátil:
Mover la revisión a la anterior instancia de una cadena:
Sobremesa:
Portátil:
1. Revisiónlink
Revisión
Comandos para revisar espacialmente las ventanas
Comandos de revisión
Los comandos de
Comandos para revisar por línea
Primera línea (la posición «inicio»):
Sobremesa:
Portátil:
Línea anterior:
Sobremesa:
Portátil:
Línea actual:
Sobremesa:
Portátil:
Hablar la línea actual:
Sobremesa:
Portátil:
Deletrear fonéticamente la línea actual:
Sobremesa:
Portátil:
Línea siguiente:
Portátil:
Portátil:
Última línea (la posición «fin»):
Sobremesa:
Portátil:
Comandos para revisar por palabra
Palabra anterior:
Sobremesa:
Portátil:
Palabra anterior:
Sobremesa:
Portátil:
Palabra actual:
Sobremesa:
Portátil:
Hablar la palabra actual:
Sobremesa:
Portátil:
Deletrear fonéticamente la palabra actual:
Sobremesa:
Portátil:
Siguiente palabra:
Sobremesa:
Portátil:
Siguiente palabra:
Sobremesa:
Portátil:
Comandos para revisar por carácter
Carácter anterior:
Sobremesa:
Portátil:
Carácter actual:
Portátil:
Portátil:
Leer fonéticamente el carácter actual:
Sobremesa:
Portátil:
Leer el valor Unicode del carácter actual:
Sobremesa:
Portátil:
Siguiente carácter:
Sobremesa:
Portátil:
Último carácter en la línea actual:
Sobremesa:
Portátil:
Comandos adicionales
Conmutar la revisión (actualiza el contexto de revisión):
Sobremesa:
Portátil:
Revisar el elemento/widget actual:
Sobremesa:
Portátil:
Usar Leer todo para revisar el diálogo o la ventana actuales:
Sobremesa:
Portátil:
Copiar el contenido en revisión al portapapeles: (sin asociar)
Añadir el contenido en revisión al portapapeles: (sin asociar)sort
1. Región activalink
Regiones activas
Comandos para acceder a las regiones activas de las páginas web
Comandos de regiones activas
Los siguientes comandos se pueden usar para acceder al contenido actualizado dinámicamente en páginas web accesibles mediante ARIA.
Monitorizar regiones activas:
Configuración avanzada del comportamiento de las regiones activas:
Desactive el nivel de comportamiento predeterminado:
Vaya a la región activa siguiente/anterior:
Vaya a la última región activa que realizó un anuncio:
Revise los anuncios de la región activa:
3. Relacionado con el ratón/punterolink
Relacionado con ratón/puntero
Comandos para manipular el puntero
Comandos relacionados con el ratón/puntero

En la lista que se muestra a continuación, observará varias referencias a «TN». Todas las teclas «TN» se ubican en el teclado numérico. También notará que hay diferentes pulsaciones de teclas dependiendo de si está usando un ordenador de escritorio o un portátil o, para ser más preciso, si está usando la distribución de escritorio de
Pulsar con el botón izquierdo en el elemento actual:
Sobremesa:
Portátil:
Pulsar con el botón derecho en el elemento actual:
Portátil:
Portátil:
Posicionar el puntero en el elemento actual:
Sobremesa:
Portátil:
Mueva el foco dentro o fuera de la cobertura actual del ratón (sólo páginas web):
Sobremesa:
Portátil:
Activar/desactivar el modo de revisión del ratón: (sin asociar)sort
4. Comandos de
Comandos
Comandos de
Inicio
Voz y Braille
Leer páginas web y otros documentos
Revisar e interactuar con los contenidos de la pantalla
Acceder dinámicamente a la información
Resolución de problemassort
5. Perfileslink
Perfiles
Comandos para acceder a la configuración guardada
Comandos del perfil
Los perfiles le permiten guardar y cargar varias configuraciones, por lo que puede acceder rápidamente a la configuración que necesite.
El siguiente comando no está asociado a ninguna pulsación de teclas. Si quiere asociarlo, consulte cómo
Cambiar al siguiente perfil: (sin asociar)sort
1. Lecturalink
Lectura
Comandos para acceder a documentos de texto
Comandos de lectura
Además de los comandos de navegación del cursor que forman parte de GNOME,
En las listas que se muestran a continuación, observará varias referencias a «TN». Todas las teclas «TN» se ubican en el teclado numérico. También notará que hay diferentes pulsaciones de teclas dependiendo de si está usando un ordenador de escritorio o un portátil, o para ser más preciso, si está usando la distribución de escritorio de
Leer su ubicación actual
Los siguientes
Leer la línea actual:
Leer la palabra actual:
Deletrear la palabra actual:
Deletrear fonéticamente la palabra actual:
Leer el carácter actual:
Leer fonéticamente el carácter actual:
Leer el valor unicode del carácter actual:
Leer todo
El comando Leer todo de Orca hará que
Sobremesa:
Portátil:
Atributos del texto y texto seleccionado
Orca ha dedicado un comando para obtener los atributos del texto en la ubicación del cursor. Además, si usa los comandos «Dónde estoy» de
Presentar los atributos del texto:
Realizar el «dónde estoy» básico:
Sobremesa:
Portátil:
Realizar el «dónde estoy» detallado:
Sobremesa:
Portátil:
2. Configuración de vozlink
Voz
Comandos para personalizar la salida de
2. Comandos de configuración de voz
Los siguientes comandos se pueden usar para personalizar la salida de voz de
Activar/desactivar la voz:
Alternar entre lectura de celdas y lectura de filas en una tabla:
Activar/desactivar la lectura del sangrado y la justificación: (sin asociar)
Cambiar al siguiente nivel de lectura de puntuación: (sin asociar)
Cambiar al siguiente nivel de eco de tecla: (sin asociar)
Cambiar al siguiente estilo de capitalización: (sin asociar)
Reducir la velocidad: (sin asociar)
Aumentar la velocidad: (sin asociar)
Reducir el tono: (sin asociar)
Aumentar el tono: (sin asociar)sort
2. Navegación estructurallink
Navegación estructural
Comandos para navegar entre elementos
Comandos de navegación estructural
Los siguientes comandos se pueden usar para navegar por cabeceras, enlaces y otros elementos encontrados en aplicaciones para las que
Activar/desactivar las teclas de navegación estructural:
Cabeceras
Cabecera siguiente y anterior:
Mostrar una lista de cabeceras:
Cabecera siguiente y anterior de nivel 1:
Mostrar una lista de cabeceras de nivel 1:
Cabecera siguiente y anterior de nivel 2:
Mostrar una lista de cabeceras de nivel 2:
Cabecera siguiente y anterior de nivel 3:
Mostrar una lista de cabeceras de nivel 3:
Cabecera siguiente y anterior de nivel 4:
Mostrar una lista de cabeceras de nivel 4:
Cabecera siguiente y anterior de nivel 5:
Mostrar una lista de cabeceras de nivel 5:
Cabecera siguiente y anterior de nivel 6:
Mostrar una lista de cabeceras de nivel 6:
Formularios
Campo del formulario anterior y siguiente:
Mostrar una lista de campos de formulario:
Botón anterior y siguiente:
Mostrar una lista de botones:
Cuadro combinado anterior y siguiente:
Mostrar una lista de cajas combinadas:
Entrada anterior y siguiente:
Mostrar una lista de entradas:
Botón de radio anterior y siguiente:
Mostrar una lista de botones de radio:
Casilla anterior y siguiente:
Mostrar una lista de casillas:
Objeto anterior y siguiente (salir del campo):
Enlaces
Enlaces anterior y siguiente:
Mostrar una lista de enlaces:
Enlace no visitado anterior y siguiente:
Mostrar una lista de enlaces no visitados:
Enlace visitado anterior y siguiente:
Mostrar una lista de enlaces visitados:
Listas
Lista anterior y siguiente:
Mostrar una lista de listas:
Elemento en la lista anterior y siguiente:
Mostrar una lista de listas de elementos:
Tablas
Tabla anterior y siguiente:
Mostrar una lista de tablas:
Celda a la izquierda:
Celda a la derecha:
Celda superior:
Celda inferior:
Primera celda en la tabla:
Última celda en la tabla:
Bloques de texto
Párrafo anterior y siguiente:
Mostrar una lista de párrafos:
Cita anterior y siguiente:
Mostrar una lista de citas:
«Objeto grande» anterior y siguiente:
Mostrar una lista de «objetos grandes»:
Otros elementos
Punto de referencia anterior y siguiente:
Mostrar una lista de referencias:
Separador anterior y siguiente:
Ancla anterior y siguiente:
3. Navegación por tablaslink
Navegación por tablas
Comandos para acceder a información tabular
Comandos de la navegación por tablas
El soporte de Orca para navegar por celdas de tabla forma parte de sus
Establecer las cabeceras dinámicas de las filas a la columna actual:
Establecer las cabeceras dinámicas de las columnas a la fila actual:
Limpiar las cabeceras dinámicas de las filas:
Limpiar las cabeceras dinámicas de las columnas:
4. Fecha, hora y notificaciónlink
Fecha, hora y notificación
Comandos para obtener la fecha, la hora y los mensajes de notificación
Comandos de fecha, hora y notificación
Los siguientes comandos se pueden usar para obtener la fecha y hora actuales y para revisar los mensajes de notificación anteriormente mostrados:
Obtener la fecha y la hora
Presentar la hora:
Presentar la fecha:
Revisar mensajes de notificación
Orca tiene tres comandos sin asociar para acceder a los
Presentar el último mensaje (el más reciente) de notificación: (sin asociar)
Presentar el mensaje de notificación anterior: (sin asociar)
Presentar una lista de todos los mensajes de notificación: (sin asociar)sort
3. ¿Dónde estoy?link
¿Dónde estoy?
Comandos para aprender sobre su ubicación
Comandos de ¿dónde estoy?
La característica ¿Dónde estoy? de

Además de los comandos «Dónde estoy» dedicados,
Presentar la barra de título:
Sobremesa:
Portátil:
Presentar la barra de estado:
Sobremesa:
Portátil:
6. Marcadores
Almacenar y recuperar objetos
El soporte de marcadores de
No está limitado a un único objeto: puede configurar hasta seis marcadores por entorno. También puede guardar los marcadores, para que se mantengan desde una sesión de Orca a otra.
Una vez que ha definido un marcador, puede navegar a este más tarde y puede hacerlo sin importar si ha elegido o no guardar de manera permanente los marcadores asociados a su entorno actual. La navegación se puede basar en el número del marcador si desea saltar directamente a un elemento específico. O bien, puede navegar hacia el marcador siguiente o anterior del mismo modo que con un objeto de
Los objetos marcables pueden ser widgets dentro de una aplicación u objetos en la página web que está leyendo. El entorno en el cual se encuentra determina lo que sucede a medida que navega entre los marcadores: Si está en contenido web, el cursor se moverá al marcador de modo que pueda continuar leyendo; en caso contrario, la
Finalmente, está la información ¿Dónde estoy? para marcadores, que le permite saber dónde el marcador especificado es relativo a su ubicación actual.
Las asociaciones de teclas específicas asociadas con cada una de las siguientes tareas se pueden encontrar en
1. Documentos
Leer contenido
Documentos
Para leer el contenido de cualquier documento, use el modo de navegación del cursor incorporado en la aplicación. A medida que navega dentro del texto del documento,
Use
Use
Use
Use
Activar la navegación del cursor en una aplicación
No todas las aplicaciones tienen activada la navegación del cursor activada de manera predeterminada. Para muchas aplicaciones de GNOME, la navegación del cursor se puede activar y desactivar pulsando la tecla
Además de leer un documento mediante la navegación del cursor, podría serle útil leer, deletrear y obtener el valor Unicode del texto actual. Puede hacer esto a través de la
Finalmente, para que
2. Revisión
Examinar espacialmente una ventana
La característica «Revisión» de
El contenido «aplanado», también conocido como «el contexto de revisión», se puede
Puesto que el contexto de la revisión es una representación espacial del contenido de la ventana activa, este se crea cuando usted entra por primera vez a la revisión y sólo contiene aquellos objetos que son visibles. Como consecuencia, no podrá usar la revisión para acceder a los elementos que están en la ventana, pero que actualmente no se ven en la pantalla. Además, si el contenido de la ventana cambia por sí solo, el contexto de la revisión no se actualizará automáticamente. Puede crear un nuevo contexto desactivando la revisión y volviendo a activarla.
Finalmente, la revisión por naturaleza es un modo que no se puede usar al mismo tiempo que
5. Rellenar formularios
Acceder a los widgets incorporados en los documentos.
Rellenar formularios
Cuando interactúa con páginas web y otros documentos usando
Navegar entre los campos de un formulario
Para navegar entre los campos de un formulario, tiene varias opciones:
Use
Use
Dependiendo del formulario y de la aplicación, es posible que pueda usar las teclas de flechas para navegar hasta un campo determinado.
Salir de los campos de un formulario
Puesto que en
Use
Use la
Use los comandos de
Dependiendo del formulario y de la aplicación, es posible que pueda usar las teclas de flechas para salir de un campo determinado.sort
8. Asociaciones de teclas
Comandos de asociación, reasociación y desasociación
Asociaciones de teclas
Orca tiene muchos comandos, algunos de los cuales están asociados a una pulsación de tecla y otros no están asociados. Puede asociar, reasociar y desasociar los comandos de
Asociar un comando no asociado
Entre en el diálogo de
Vaya a la página
Vaya a la celda que contiene el comando al cual quiere asignar una pulsación de tecla.
Pulse una vez a la derecha. Esto situará el foco en la columna
Pulse la combinación de teclas que quiere.
Pulse
Pulse el botón
Cambiar las asociaciones existentes
Vaya a la celda que contiene la asociación que quiere cambiar y pulse
Restaurar las asociaciones originales
Entre en el diálogo de
Vaya a la columna modificada que está vinculada con la asociación de teclas.
Desmarque la casilla de verificación pulsando
Desasociar comandos asociados
Vaya a la celda que contiene la asociación que quiere eliminar y pulse
Cuando se le pida la asociación de teclas nueva, pulse
Pulse
6. Distribución del teclado
Seleccionar la distribución de escritorio o portátil
Distribución del teclado
Orca tiene dos distribuciones de teclado: escritorio (es decir, con un teclado numérico) y portátil. La distribución que elige afecta a qué tecla se usa como modificador de Orca.
Si está usando la distribución de portátil, el Modificador de Orca predeterminado será
Si está usando la distribución de escritorio, el Modificador de Orca será tanto
La distribución también determina las pulsaciones de teclas asociadas a un número de comandos de
Cambiar la distribución de su teclado
Vaya al grupo de botones de radio
Seleccione la distribución que quiere.sort
5. Modo de «aprendizaje»
Descubrir los comandos de
Modos de «aprendizaje»
Usar el modo de aprendizaje
Entre en el modo de aprendizaje pulsando
Pulse cualquier tecla.
Pulse
Obtener una lista de atajos
Pulse
Pulse
Pulse
6. Regiones activas
Interactuar con contenido web dinámico
Una región activa es una sección de una página web que se actualiza dinámicamente, como una tabla de estadísticas de deportes, una lista de los precios actuales de las acciones, el registro de un chat, o un mensaje de alerta mostrado por la página que está leyendo. Mientras que las regiones activas aparecen con bastante frecuencia, las páginas web completamente accesibles con regiones activas se encuentran con menos frecuencia. Este problema lo están abordando activamente muchas organizaciones.
Niveles de comportamiento de las regiones activas
Las regiones activas tienen un nivel de «comportamiento» asociado establecido por el autor como un medio para transmitir la importancia de la información y para sugerir cuándo las tecnologías de asistencia deberían informar a los usuarios sobre las actualizaciones realizadas en esa región. Las regiones activas pueden ser «desactivada», «cortés» o «agresiva» hasta el punto de ser «grosera».
Soporte de
Puesto que podría no estar de acuerdo con el nivel de comportamiento especificado por el autor cuya página usted está viendo,
Activar o desactivar el soporte de regiones activas
Saltar espacialmente a las regiones activas siguiente y anterior
Saltar a la última región activa que mostró información
Revisar los nueve últimos mensajes de las regiones activas que se mostraronsort
4. Revisión del ratón
Usar el puntero para examinar la pantalla
Revisión del ratón
La característica «Revisión del ratón» de
Puesto que activar la «Revisión del ratón» hace que
La configuración predeterminada y los atajos de teclado son independientes entre sí
Tenga en cuenta que puede elegir entre tener la «Revisión del ratón» siempre activada o no y aún poder activarla y desactivarla asociando y usando el comando
5. Notificaciones
Leer los mensajes recibidos anteriormente
Notificaciones
El escritorio GNOME incluye un «área de notificación» que las aplicaciones pueden usar para mostrar información al usuario. Los ejemplos de notificaciones incluyen mensajes entrantes de chat, los detalles de la canción que su reproductor multimedia está empezando a reproducir y advertencias de que el nivel de su batería es bajo.
Puesto que las notificaciones tienen como objetivo mostrar información a los usuarios sin interrumpir lo que estos están haciendo, estos mensajes tienden a aparecer y desaparecer de manera relativamente rápida. Además, no se pueden enfocar. Aunque
Presentar el último (el más reciente) mensaje de notificación
Presentar el mensaje anterior de notificación
Presentar una lista de todos los mensajes de notificación
Los dos primeros comandos están diseñados principalmente para acceder rápidamente a un mensaje que acaba de recibir. El último comando es el más potente, puesto que almacena su historial de mensajes de notificación.
Cuando introduzca la lista de mensajes de notificación, se le dirá el tamaño de la lista y se le mostrarán las siguientes opciones:
Pulse «H» para obtener ayuda
Use las teclas «Arriba», «Abajo», «Inicio» o «Fin» para navegar en la lista.
Pulse «Escape» para salir.
Pulse «Espacio» para repetir el último mensaje leído.
Pulse un dígito para leer un mensaje específico.
Tenga en cuenta que el último mensaje recibido está en la parte superior de la lista.
Todos los comandos de
3. Búsqueda de Orca
Buscar objetos de una ventana
La característica «Buscar» de
Activar la búsqueda de Orca
Para abrir el diálogo
Para acceder a una lista de otras tareas que puede realizar, consulte los
Cuando active la búsqueda de Orca, se situará en un cuadro de diálogo.
Aquí puede especificar los siguientes elementos:
El texto que buscar
La ubicación desde donde comienza la búsqueda, que puede ser la ubicación actual o la parte superior de la ventana
Valor predeterminado de
Indica si se debe tener en cuenta la capitalización al buscar coincidencias
Valor predeterminado de
Indica si se deben limitar o no las coincidencias a aquellas que contengan la palabra o frase completa
Valor predeterminado de
Indica si «Buscar» debe buscar hacia abajo y/o a la derecha o arriba y/o a la izquierda para la siguiente coincidencia
Valor predeterminado de
Indica si «Buscar» deber saltar al inicio/final de la ventana si no existe ninguna coincidencia desde la posición de inicio, en la dirección de búsqueda.
Valor predeterminado de
Una vez que haya realizado una búsqueda puede buscar rápidamente la siguiente o anterior coincidencia sin tener que volver a la cuadro de diálogo de búsqueda de Orca.
Puesto que se trata de una característica de la
9. Perfiles
Mantener varias configuraciones
Los perfiles de Orca le permiten guardar y cargar varias configuraciones, por lo que puede acceder rápidamente a la configuración que necesite.
Guardar un perfil nuevo
Entre en el cuadro de diálogo de
Cambie la configuración que quiera.
En la página
Escriba el nombre del perfil nuevo en el cuadro de diálogo
Pulse el botón
Cargar un perfil existente
En la página
Pulse el botón
Se le pedirá que confirme. Pulse el botón
Pulse el botón
Cambiar un perfil existente
Siga los pasos descritos anteriormente para cargar el perfil que quiere cambiar.
Siga los pasos descritos anteriormente para guardar un perfil nuevo.
Cuando se le pida el nombre del perfil nuevo, escriba el mismo nombre del perfil actual. Cuando pulse el botón
Pulse el botón
Cambiar el
En la página
Pulse el botón
4. Configuración de Orcalink
Configuración
Configurar
Configuración de Orca
Si quiere configurar
Vaya al diálogo de
Pase la opción de
3. Navegación estructural
Moverse por las cabeceras y otros elementos
La característica Navegación Estructural de
Cabeceras y otros bloques de texto
Controles de formularios
Listas y elementos de listas
Marcadores, separadores y anclas
Tablas y celdas de tablas
Puede encontrar una lista completa de elementos individuales y sus asociaciones de teclas en los
Aplicaciones soportadas
Actualmente, la navegación estructural está completamente implementada en el contenido web, incluyendo el contenido de ayuda que está leyendo ahora. El soporte de navegación estructural de
No olvide activar la navegación estructural.
Dependiendo de dónde se encuentre, puede ser necesario activar explícitamente la navegación estructural antes de que pueda usarla.
Cuándo es necesario activar la navegación estructural
En las páginas web, generalmente no es necesario activar la navegación estructural dado que su interacción con el documento consiste principalmente en leer su contenido. De este modo, no hay ninguna duda respecto a si la «H» que acaba de pulsar tuvo la intención de ser un comando de escritura o un comando de navegación.
Por otro lado, en los documentos editables, como aquellos encontrados en
Configuración disponible
Además de los comandos mencionados anteriormente,
Configurar la navegación estructural
Dé el foco a una aplicación para la que
Entre en el cuadro de diálogo de
Navegue hasta la última página del cuadro de diálogo cuyo nombre debería ser el nombre de su aplicación actual.
Examine y cambie la configuración como considere conveniente.sort
4. Tablas
Navegar y establecer cabeceras dinámicas

Celda frente a Lectura de fila
Considere el proceso de examinar la lista de mensajes en su bandeja de entrada. Para que Orca anuncie el remitente, asunto, fecha y la presencia de adjuntos necesitará que

Además, hay un comando de

A medida que navegue entre las tablas y al interior de éstas usando la navegación estructural,
Además,
Dependiendo de donde se encuentre, puede ser necesario activar explícitamente la navegación estructural antes de que pueda usarla. Para obtener más información, lea
Cabeceras dinámicas
Muchas de las tablas que encontrará durante la lectura tienen celdas que funcionan como cabeceras para una fila o columna. No resulta fácil decir si el creador de esa tabla marcó correctamente aquellas celdas como cabeceras o no. En muchos casos, el texto simplemente se formateó para ser más grande y/o en negrita. Incluso si la tabla se ha marcado correctamente, nada garantiza que la aplicación o el kit de herramientas expongan ese texto como información de cabecera a las tecnologías de asistencia. El soporte de cabeceras dinámicas de
Configurar las cabeceras de las columnas
Muévase a la fila que contiene todas las cabeceras de las columnas.
Pulse
Configurar las cabeceras de las filas
Muévase a la columna que contiene las cabeceras de las filas.
Pulse
Una vez configuradas las cabeceras de las columnas o las cabeceras de las filas, notará que a medida que navegue entre las celdas,
Para borrar las cabeceras, simplemente pulse dos veces el comando que usaba para configurarlas. De este modo, al pulsar dos veces el
2. Atributos de texto
Examinar formato de texto
Atributos de texto
El término «atributos de texto» hace referencia a la tipografía, el estilo, la alineación y otro formato asociado a un carácter o serie de caracteres dados.
Obtener Información de Formato
Cuando pulse
Puesto que existe un gran número de atributos de texto, y no todos se preocupan por cada atributo, la
Puesto que la
Identificar palabras mal escritas
La mayoría de las aplicaciones y kits de herramientas indican que una palabra está mal escrita subrayando esa palabra con una línea roja y ondulada. La presencia de esta línea comúnmente queda expuesta a las tecnologías de asistencia como un atributo de texto. Como consecuencia, encontrará errores de ortografía entre los atributos de texto que puede elegir. De manera predeterminada, el atributo con errores de ortografía está activado tanto para voz como para braille y, por lo tanto, se presentará junto con cualesquiera otros atributos cuya indicación haya activado.
Además de acceder a la presencia de errores de ortografía como un atributo de texto, si tiene activado el eco de teclas y/o el eco de palabras y escribe mal una palabra, cuando aparezca la señal de error de ortografía,
Finalmente, cuando se esté desplazando dentro de un documento y el cursor se traslade a una palabra mal escrita,
Una característica que le permite realizar una configuración básica de
Usar la configuración en modo texto
Orca tiene una característica de configuración en modo texto que le permite realizar una configuración básica de
Iniciar la instalación asistida de
Abra un diálogo
Escriba
Se le harán algunas preguntas:
Seleccione el sistema de voz deseado
Las siguientes opciones dependerán de qué sistemas de voz tenga instalados en su sistema. Escriba el número asociado a su sistema de voz deseado y pulse
Seleccione el servidor de voz deseado
Las siguientes opciones dependerán de qué sintetizadores de voz tenga instalados en su sistema. Escriba el número asociado a su servidor de voz deseado y pulse
Seleccione la voz deseada
Las «voces» corresponden a los idiomas disponibles. En el caso de «speech-dispatcher», hay aproximadamente 60 idiomas y dialectos admitidos, y cada cierto tiempo se agregan más. Escriba el número de su opción de idioma (por ejemplo,
¿Activar eco por palabras?
Esta opción hace que
¿Activar eco de teclas?
Esta opción hace que
Si indica que le gustaría activar el eco de teclas, la configuración le preguntará por los tipos de eco de teclas que puede activar o desactivar. Para cada uno, escriba
teclas alfanuméricas y de puntuación
Esta opción controla si las teclas
teclas modificadoras
Esta opción controla si las teclas
teclas de bloqueo
Esta opción controla si las teclas
teclas de función
Esta opción controla si las teclas
teclas de acción
Esta opción controla si las teclas
Seleccione la distribución de teclado deseada.
Orca tiene dos distribuciones de teclado: escritorio y portátil. La distribución que elija afecta a qué tecla se usa como «modificador de Orca».
Escriba
Activar Braille
Esta función da por hecho que hay disponible un dispositivo compatible con BrlTTY. Escriba
Ya está.
3. El modificador de Orca
Una tecla que funciona como
El modificador de Orca
Orca tiene una tecla modificadora especial, similar a
A qué tecla se asocia, de manera predeterminada,el «Modificador de Orca», dependerá de si está usando la distribución de portátil de
Si quiere mantener su distribución de teclado actual, pero quiere seleccionar una tecla modificadora diferente, puede hacerlo siguiendo estos pasos:
Cambiar el «modificador de Orca»
Vaya a la caja combinada
Elija el modificador que quiere. Las opciones disponibles son:
Ins, TN Ins
TN Ins
Insertar
Bloqueo_mayúsculasort
7. Bloq Mayús en distribución de portátil
Activarlo cuando es el
Bloq Mayús en distribución de portátil
Orca tiene dos distribuciones de teclado: escritorio y portátil. La distribución que elija afecta a qué tecla se usa como «modificador de Orca». Si está usando la distribución de portátil, el «modificador de Orca» predeterminado será
Alternar el «Bloq Mayús» en la distribución de portátil
Pulse el comando Ignorar,
Pulse
1. ¿Dónde estoy?
Aprender sobre su ubicación
¿Dónde estoy?
Además de los comandos especializados para leer la barra de título y la barra de estado, Orca proporciona dos comandos ¿Dónde estoy? sensibles al contexto: ¿Dónde estoy? básico y ¿Dónde estoy? detallado. ¿Dónde estoy? básico se aplica a todos los objetos. ¿Dónde estoy? detallado se aplica sólo a aquellos objetos para los cuales existe una gran cantidad de información que podría desear saber, pero que probablemente no querrá saber todo el tiempo.
La mejor manera de familiarizarse con lo que presentará ¿Dónde estoy? es probando los
Se le dirá, para la mayoría de widgets, la etiqueta y/o el nombre, el tipo o el rol del widget y el mnemónico y/o tecla aceleradora si existe. Además:
Si el widget es texto y ejecuta un ¿Dónde estoy? básico, se le dirá la línea actual si no se selecciona texto. Si se selecciona texto, sin embargo, un ¿Dónde estoy? básico le dirá qué texto se ha seleccionado. Un ¿Dónde estoy? detallado en el texto también incluirá los atributos de texto.
Si se puede marcar el widget, como en el caso de casillas de verificación y botones de radio, se incluirá el estado marcado.
Si el widget es una lista o un objeto de tipo lista, como un cuadro combinado, un grupo de botones de radio, o una lista de pestañas de página, se incluirá la posición del elemento actual.
Si el widget es jerárquico, como un árbol, y está en un nodo expandible, se le dirá si ese nodo es expandible o no. Y si es expandible, también se le dirá cuántos hijos contiene. Además, se proporcionará el nivel de anidamiento.
Si el widget es una barra de progreso o un deslizador, se le dirá el porcentaje actual.
Si el widget es un icono dentro de un grupo de iconos, un ¿Dónde estoy? básico incluirá el objeto que esté examinando, el elemento sobre el cual esté situado y el número de elementos seleccionados. En un ¿Dónde estoy? detallado, también se le dirá qué elementos están seleccionados.
Si está sobre un enlace, se incluirá el tipo de enlace (mismo sitio, diferente sitio, enlace FTP, etc.).
Si está en una celda de la tabla, se incluirán las coordenadas de esa celda y de las cabeceras.
Si está en el corrector ortográfico o en una aplicación en la que
Y así sucesivamente. Nuevamente, el objetivo de la característica ¿Dónde estoy? de
external ref='figures/orca-logo.png' md5='d8759cff4f184e7134cc5bcd6d32d839'text
Lector de pantalla Orcalink
Introducción al lector de pantalla
Orca es un lector de pantalla libre, de código abierto, flexible y ampliable que proporciona acceso al escritorio gráfico a través de voz y Braille actualizable.

Antes de comenzar
Si todavía no está familiarizado con los comandos de navegación proporcionados por su entorno de escritorio, se le recomienda que lea primero esa documentación.
Leer documentos y páginas web
Referencia rápidasort
1. Bienvenido a Orca
Introducción al lector de la pantalla
Bienvenido a Orca


Lanzando
Para lanzar
El método para configurar
Para activar y desactivar
Escriba
Opciones en tiempo de carga
Al lanzar














3. Braille
Configurar el soporte de
Preferencias Braille
Activar el soporte de Braille
Esta casilla de verificación conmuta entre si
Valor predeterminado: no marcado
Si configura BrlTTY más tarde, deberá reiniciar
Activar Braille contraído
Orca suporta Braille contraído a través del proyecto liblouis. Ya que muchas distribuciones incluyen liblouis, probablemente tenga acceso automático de Braille contraído en
Para activar el Braille contraído en un sistema donde se ha instalado liblouis, asegúrese de que la casilla de verificación
Nombres de roles abreviados
Esta casilla determina la manera en que se muestran los nombres de rol de los controles y puede usarse para ayudar a conservar el espacio real en la línea braille. Por ejemplo, si un deslizador tiene el foco, se mostrará la palabra «deslizador» si nombres de roles abreviados no está marcada; si estuviera marcada, se mostraría «desl».
Desactivar símbolo de fin de línea
Al marcar esta casilla se indica a
Cantidad de información
Este grupo de botones de radio determina la cantidad de información Braille que se mostrará en ciertas situaciones. Por ejemplo, si se establece a «detallada», se mostrará el atajo de teclado y la información de nombre del rol. Esta información no se muestra en el modo abreviado.
Valor predeterminado:
Indicadores de selección e hiperenlace
Los grupos de botones de radio
Valor predeterminado:
Indicadores de atributos del texto
Opcionalmente, puede hacer que los atributos de texto se indiquen en Braille. Puede activar esta característica y elegir qué atributos le interesan en la
3. Chat
Configurar el soporte de
Preferencias del chat
Las siguientes opciones le permiten personalizar cómo se comporta
Leer el nombre de la sala de chat
Si está casilla está marcada,
Anunciar cuando sus amigos están tecleando
Si esta casilla está marcada, y
Proporcionar históricos de mensajes específicos de cada sala de chat
Si esta casilla está marcada, los comandos de
Leer los mensajes de
Este grupo de botones de radio le permite controlar bajo qué circunstancias



Valor predeterminado: todos los canalessort
1. Navegación Geckolink
Navegación Gecko
Configurar el soporte de
Preferencias de la navegación Gecko
Navegación por páginas
El grupo de controles
Controlar la navegación de cursor
Esta casilla activa o desactiva la navegación de cursor de
Valor predeterminado: marcado
Esta configuración se puede cambiar al vuelo
Para cambiar esta configuración al vuelo sin guardarla, use
Activar la navegación estructural
Esta opción activa o desactiva la
Para cambiar esta configuración al vuelo sin guardarla, use
Posicionar el cursor al principio de línea cuando se navega verticalmente
Si esta casilla está marcada,
Empezar a leer una página automáticamente cuando se carga por primera vez
Si esta casilla está marcada,
Valor predeterminado: activado para Firefox, desactivado para Thunderbird
Opciones de tabla
Para aprender más sobre las opciones de
Opciones de búsqueda
El grupo de controles
Hablar resultados durante la búsqueda
Si esta casilla está marcada,
Hablar solamente las líneas modificadas durante la búsqueda
Si esta casilla de verificación está marcada,
Longitud mínima del texto coincidente
Este botón contador editable es donde puede especificar el número de caracteres que deben coincidir al menos antes que
Valor predeterminado: 4sort
1. Generallink
General
Configurar el comportamiento básico de
Preferencias generales
Opción del cuadro de diálogo de preferencias para seleccionar qué disposición del teclado de
El grupo de botones de radio
Valor predeterminado:
Opción del cuadro de diálogo de preferencias para activar la presentación de consejos que aparece al pasar el ratón por encima.
Mostrar consejos
Cuando está marcada, esta opción le dirá a
Opción del cuadro de diálogo de preferencias para activar la presentación del objeto de debajo del puntero del ratón.
Leer el objeto de debajo del ratón
Cuando está marcada, esta opción hace que
Opciones del cuadro de diálogo de preferencias para personalizar los formatos de fecha y hora usados por
Formato de fecha y hora
Los cuadros combinados
Valor predeterminado: utilizar el formato de la configuración regional del sistema para cada uno
Opciones del cuadro de diálogo de preferencias para gestionar perfiles de configuración.
El grupo de controles
El cuadro combinado
El botón
El botón
El cuadro combinado
0. Introducción a las preferencias de
Introducción a las preferencias de
Preferencias de Orca
Las preferencias de Orca le permiten personalizar la funcionalidad de
Note que las preferencias de Orca se pueden personalizar para cada aplicación. Por ejemplo, puede establecer el eco predeterminado por palabras y después, no establecer ningún eco para Pidgin. Habiendo hecho esto,
Atajos de teclado para entrar en los diálogos de preferencias


Preferencias únicas de la aplicación
En contraste con las preferencias de Orca, existen preferencias únicas para cada aplicación. Estas preferencias le permiten personalizar la funcionalidad de
6. Asociaciones de teclaslink
Atajos de teclado
Configurar los atajos de teclado de
Preferencias de las asociaciones de teclas
Teclas modificadoras de Orca
La caja combinada




La tabla de atajos de teclado
La tabla de asociaciones de teclas proporciona una lista de las operaciones de
La columna
La columna
La columna
Bajo la lista de atajos de teclado de
Eco de teclassort
4. Eco de teclas
Configurar lo que se habla al escribir
Preferencias del eco de teclas
Activar eco de teclas
La configuración del eco de teclas de Orca controla lo que sucede cada vez que pulsa una tecla. Para activar el eco de teclas, marque la casilla «Activar eco de teclas». Al hacerlo, se activan algunas casillas adicionales mediante las que puede elegir exactamente qué de qué teclas se debe hacer eco y de cuáles no para ajustarse mejor a sus necesidades.
Activar teclas alfanuméricas y de puntuación
Activar teclas modificadoras
Activar teclas de función
Activar teclas de acción
Esta opción controla si las teclas
Activar teclas de navegación
Esta opción controla si se deben leer las teclas
Activar teclas diacríticas no espaciadas
Esta opción controla si las «teclas muertas» usadas para generar letras acentuadas se deben hablar o no cuando se pulsan.
Activar eco por carácter
Activar esta opción provoca que Orca haga eco del carácter que acaba de escribir.
Aunque el eco por carácter es bastante similar al eco de teclas alfanuméricas y de puntuación, hay diferencias importantes, especialmente en lo que respecta a las letras acentuadas y otros símbolos para los que no hay una tecla dedicada:
El eco de teclas hace que
El eco de carácter hace que
Por ello, para tener caracteres acentuados hablados según los escribe, debe activar el eco de carácter.
Activar el eco de tecla y el eco de carácter
Si quiere eco de teclas y pulsa con frecuencia teclas con tilde, considere activar ambos. La lógica de echo de carácter de
Activar eco por palabras y activar eco por frases
Marcar la casilla de verificación
Preferencias
Diálogos de preferencias de
7. Pronunciaciónlink
Pronunciación
Definir cómo se pronuncian palabras específicas
Preferencias de pronunciación
A veces su sintetizador de voz simplemente no dice lo correcto para una cadena dada. Puede que prefiera escuchar «Riendo en voz alta» en lugar de «LOL,» o «Accesibilidad» en lugar de «a11y». O puede que haya un término técnico o un nombre que el sintetizador no pronuncie correctamente.
La página
Gracias a que la página
Añadir una entrada nueva de diccionario
Pulse el botón «Entrada nueva» (
Escriba el texto de la nueva entrada y pulse
Desplácese a la columna
Escriba el texto que quiere que se hable en su lugar y pulse
Editar una entrada existente del diccionario
Desplácese a la celda que quiera editar y pulse
Realice sus cambios y luego pulse
Eliminar una entrada de diccionario existente
Desplácese hasta la entrada que quiere eliminar.
Pulse el botón «Eliminar» o
2.1. Voz
Configurar lo que se habla
Preferencias de voz
Activar voz
La casilla
El ajuste
Filas de tabla
El grupo de botones de radio
Considere el proceso de examinar la lista de mensajes en su bandeja de entrada. Para que
Valor predeterminado:
Nivel de puntuación
El grupo de botones de radio
Valor predeterminado:
Ninguna
Seleccionar un nivel de puntuación
Alguna
Seleccionar nivel de puntuación
La mayoría
Seleccionar el nivel de puntuación
Toda
Seleccionar un nivel de puntuación
Contexto hablado
Los siguientes elementos controlan la presentación de una variedad de información suplementaria acerca del elemento con el foco. Debido a que el texto asociado no aparece en pantalla, esta información se presenta con la voz de sistema de
Hablar solamente el texto mostrado
Al marcar esta casilla hace que
Los siguientes elementos no estarán disponibles para configurar si la casilla
Indicar líneas en blanco
Si la casilla
Indicar sangrado y justificación
Cuando se trabaja con código o se editan otros documentos a menudo es deseable estar al tanto de la justificación y el sangrado. Al marcar la casilla
Leer las teclas de acceso del objeto
Si se marca la casilla
Indicar la posición del hijo
Al marcar la casilla
Leer mensajes de aprendizaje
Si la casilla
Actualizaciones de barras de progreso
Activado
Si la casilla
Frecuencia (segs)
Este botón contador determina con qué frecuencia se hace el anuncio.
Valor predeterminado: 10
Restringir a
Este cuadro combinado le permite controlar qué barras de progreso se deberían presentar, asumiendo que la presentación de actualización de barras de progreso se ha activado. Las opciones son
Seleccionar
Seleccionar
Seleccionar
Valor predeterminado:
4. Revisión ortográficalink
Revisión ortográfica
Configurar el soporte de
Preferencias de la revisión ortográfica

Puede tener información escueta y detallada sobre la corrección ortográfica
Si normalmente quiere un nivel bajo de detalles al usar un corrector ortográfico, pero en ocasiones necesita información detallada sobre un determinado error, puede desactivar estas opciones. Cuando necesite más detalles, simplemente use el comando detallado
Error ortográfico
Si esta casilla está marcada,
Sugerencia ortográfica
Si esta casilla está marcada,
Mostrar el contexto de un error
Si esta casilla está marcada,
2. Navegación por tablas
Configurar la navegación de
Preferencias de la navegación por tablas
La siguiente opción le permite personalizar cómo se comporta
Leer las coordenadas de una celda
Si esta casilla está marcada,
Leer celdas dentro de otra celda
Si esta casilla está marcada,
Anunciar la cabecera de una celda
Si esta casilla está marcada,
Saltar celdas en blanco
Si esta casilla está marcada,
8. Atributos de textolink
Configurar qué formateo se presenta
Preferencias de los atributos de texto
El término «atributos de texto» hace referencia a la fuente, estilo, alineación y otro formato asociado a un carácter o serie de caracteres dados. La página
La tabla de atributos de texto
La tabla de atributos de texto es donde se especifica qué atributos se presentarán y cuáles no y bajo qué condiciones. Cada fila consiste en cuatro columnas.




Por ejemplo, el atributo «subrayado» tiene un valor predeterminado de «none». Esto hace que
Deshaciendo cambios
Bajo la lista de atributos de texto, hay un botón «Restablecer» (
Reorganizando el orden de presentación
Cuando muestra la página de atributos de texto inicialmente, todos sus atributos marcados se ponen al principio de la lista. Se dan en el orden en que se hablarán. Hay cuatro botones que se pueden usar para reorganizar el orden de presentación.




Opciones para configurar el «subrayado» braille para el formato
Debajo de los botones está el grupo de botones de radio




2.0 Vozlink
Voz
Configurar la voz usada por
Preferencias de voz
Configuración del tipo de voz
Tipo de voz
Este cuadro combinado hace posible que use voces diferentes para distinguir mejor el texto en mayúscula y el texto enlazado de otro texto, y el texto en que aparece en pantalla de otro texto que
Configurar múltiples voces
Para cada voz que desee configurar, primero seleccione la voz en la caja combinada
Sistema de voz
Esta caja combinada le permite seleccionar su sistema de voz preferido de entre los que tenga instalados. Como por ejemplo Speech Dispatcher.
Sintetizador de voz
Este cuadro combinado le permite seleccionar el sintetizador de voz que usar con el sistema de voz elegido.
Persona
Este cuadro combinado le permite elegir qué «persona» o «hablante» se debería usar con la voz seleccionada. Por ejemplo, podría querer tener a David para hablar de manera predeterminada, pero tener a Alicia para hablar los hiperenlaces. Tenga en cuenta que lo que encuentre en el cuadro combinado
Velocidad, tono y volumen
Estos tres deslizadores izquierda-derecha le permiten personalizar aún más el sonido de la persona que acaba de seleccionar.
Configuración global de voz
Partir la voz en trozos entre pausas
Dependiendo de los ajustes de voz que se tengan activados,
Hablar cadenas con mayúsculas y minúsculas como palabras
En algunos textos, y sobre todo cuando se trabaja con código, uno a menudo encuentra una palabra consistente en varias palabras separadas por alternancia de capitalización tal como «CadenaMultiCapitalización». Los sintetizadores de voz no siempre pronuncian correctamente estas cadenas con mayúsculas y minúsculas. Al marcar la casilla
Leer todo por
El cuadro combinado
Valor predeterminado:
Proporcionar información sobre el script activo actualmente:
Para que los tres comandos siguientes puedan ser de utilidad, se debe iniciar
Mostrar una lista de depuración con todas las aplicaciones conocidas de la consola en la que se está ejecutando
Mostrar información de depuración sobre la ascendencia del objeto que tiene el foco:
Mostrar información de depuración sobre la jerarquía de la aplicación que tiene el foco:
Si todavía no está familiarizado con los comandos de navegación del cursor proporcionados por las aplicaciones que quiere usar, se le recomienda que lea primero esa documentación.
Dependiendo del formulario, también puede usar los comandos de navegación del cursor de
Si no está en una lista o caja combinada, puede usar los comandos de navegación del cursor para salir del campo de formulario, siempre que
external ref='figures/orca_find.png' md5='c57e798757d41146c96c263865c68610'
Diálogo «Buscar» de
external ref='figures/preferences_profiles.png' md5='9c4666e94c98347f5f4efc24c74c9458'_
external ref='figures/profiles_save_as.png' md5='e900250869a33ea0030fb42d4bf1da4e'_
external ref='figures/profiles_load.png' md5='4d8fc078d263c5cebc07ed8cb60e63a8'_
external ref='figures/profiles_conflict.png' md5='0da0839b41fce88a4c177e5fb52b3e6b'
Mantener varias configuraciones
Esta opciones aparecen en la parte inferior de la página
external ref='figures/preferences_enable_braille_support.png' md5='f08627f0177c20df349ab87fde697f1f'_
external ref='figures/preferences_braille_contracted.png' md5='81d80b6854847656862fe4ea167d29f8'_
external ref='figures/preferences_abbreviated_role_names.png' md5='f26a6ef63ff0d1b40514830de7788c8b'_
external ref='figures/preferences_disable_eol_symbol.png' md5='c43c2b7dff5efd265a40a260c2bc0d73'_
external ref='figures/preferences_braille_verbosity.png' md5='18969c222b3e1ea91cc75d47bb0fe48d'_
external ref='figures/preferences_braille_indicators.png' md5='719cd227dee9df85de633c4e2417301b'_
external ref='figures/preferences_chat.png' md5='f77f2387185d7498ae9842104a7ae5c0'_
external ref='figures/preferences_gecko_page_navigation.png' md5='882c3f79d6d26636c42b9e6351a3cbbe'_
external ref='figures/preferences_gecko_find_options.png' md5='641af19881288848ba7f8fdc6d4db02e'
Usar la navegación estructural de Orca
Dar el foco a los objetos cuando se navega
Si esta casilla está marcada,
external ref='figures/preferences_keyboard_layout.png' md5='87362e2a6c4530f1a7928a84eb2a4fb2'_
external ref='figures/preferences_present_tooltips.png' md5='a6e33e8bb91b375f1432bcd41d271f5f'_
external ref='figures/preferences_speak_object_under_mouse.png' md5='e1a7682e7ee6427a47a7900f45b37387'_
external ref='figures/preferences_date_and_time.png' md5='931f4814b0e41379a06eeae11cd88c1b'_
external ref='figures/preferences_Orca_modifier_keys.png' md5='e7f8a86f1476d63486769af2fdf34a9a'_
external ref='figures/preferences_key_bindings_table.png' md5='87f1b17b497b7c34c9d88cacb2c3046c'
Los
external ref='figures/preferences_key_echo.png' md5='8a24d33dfd2f274ce4da3e756e866d65'_
external ref='figures/preferences_character_echo.png' md5='ae0f0f530ed8a742d08df4d388561847'_
external ref='figures/preferences_word_and_sentence_echo.png' md5='d31bd26801793b290e740fcabe7ba86d'
Activar teclas de bloqueo_
external ref='figures/preferences_pronunciation.png' md5='a4fa07be0148dfa9ddc12d7c40f4c864'_
external ref='figures/preferences_enable_speech.png' md5='66fff525659d9e3db4130f58f962f82e'_
external ref='figures/preferences_tts_options.png' md5='ce951b70b7a1d6dc00f3b5b2cf4dcc2e'_
external ref='figures/preferences_rate_pitch_volume.png' md5='98d310294cb4c7b945ecf81fda0df1f7'_
external ref='figures/preferences_punctuation_level.png' md5='2578236bb97ab0109675417fcdb8dd4b'_
external ref='figures/preferences_speech_verbosity.png' md5='d689e49513907f75e54b3635b7419247'_
external ref='figures/preferences_table_rows.png' md5='736ba1cf57c3cdc79de019160f3636ab'_
external ref='figures/preferences_progress_bar_updates.png' md5='65ae433495a3efd95cd5259f10865c98'_
external ref='figures/preferences_only_speak_displayed_text.png' md5='4636b63366ca45dd7f2679821e8e0099'_
external ref='figures/preferences_speak_multicase_strings_as_words.png' md5='ac2c1da480acd938209d7f29b5ce12f1'_
external ref='figures/preferences_break_speech_into_chunks.png' md5='c2193d97d780a2a9349dcff4a64a3135'_
external ref='figures/preferences_say_all_by.png' md5='f50f4ec56b3048c7cdc961a14ff1fb2f'_
external ref='figures/preferences_system_voice_options.png' md5='15083bf706ad1b905332746300f206a9'
Opciones de texto a voz
Información del sistema
Configuración de información del sistema_
external ref='figures/preferences_table_navigation.png' md5='a97b98bd9e3499e06844d56156419a7d'_
external ref='figures/preferences_text_attributes_table.png' md5='067627aeb9adfd314523903f408bb977'_
external ref='figures/preferences_text_attributes_rearranging.png' md5='0834c9af2a15c3d08be77f3a963ad245'_
external ref='figures/preferences_text_attributes_braille.png' md5='3482a961cc9d30db5537ccb998bb7c71'
Opciones para controlar el orden en que se presentan los atributos
Indicador braille
Entrar en modo de lista de atajos:
Entre en el modo de lista de atajos pulsando dos veces
Pulse
Configurar
Configuración inicial
Cuando ejecute
Si el soporte de accesibilidad para su sesión ya se ha activado, se le situará al cuadro de diálogo de
Si el soporte de accesibilidad para su sesión aún no se ha activado, se ejecutará la
Configurar
Pase la opción
Entre en el cuadro de diálogo de
Activar el monitor de Braille
El Monitor Braille de Orca es una representación del sistema braille en pantalla. Se ha diseñado principalmente para desarrolladores videntes que necesitan verificar la salida BrlTTY, pero también puede ser útil en otras situaciones, tales como el diagnóstico o la verificación visual de la salida Braille. Escriba
Escriba
Eso es todo.
Para salir de
Pulse
external ref='figures/preferences_enable_braille_monitor.png' md5='2dead5fbf717ce30339e2248e4f61aed'
El monitor de Braille de
joanied@gnome.org
@@image: 'figures/preferences_quit_Orca_without_confirmation.png'; md5=b79e1083ad179abaa45fafaf5d80cdd7
@@image: 'figures/preferences_show_Orca_main_window.png'; md5=f9dcacd77f6dbe80f5c70575212a8717
@@image: 'figures/main_window.png'; md5=dc40a43400b81aa8611d4111a65be6e5
@@image: 'figures/preferences_start_Orca_when_you_login.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Opción del cuadro de diálogo de preferencias para salir de
Salir de Orca sin confirmación
Generalmente, cuando sale de
Opción del cuadro de diálogo de preferencias para mostrar u ocultar la ventana principal de
Mostrar la ventana principal de Orca
La ventana principal de Orca
La ventana principal de
A muchos usuarios no les gusta la ventana principal de
Opción del cuadro de diálogo de preferencias para hacer que
Ejecutar Orca al iniciar sesión
Cuando está activada, esta opción le dice al sistema que lance
Pulse el botón
Escriba
voz
braille
main-window
splash-window
Consulte la
Para obtener una lista completa de los comandos de la navegación del cursor de GNOME, consulte la




@@image: 'figures/preferences_enable_magnifier.png'; md5=0129d09c51c20afe13efe370fa91a0b1
@@image: 'figures/preferences_zoomer.png'; md5=895ba22ba94f4552fd85e99306b1b566
@@image: 'figures/preferences_tracking_and_alignment.png'; md5=90444cfdc60633e80f62f56d6ca4ff9f
@@image: 'figures/preferences_color.png'; md5=516f342d24c34d2b338066e8c0e6289d
@@image: 'figures/preferences_border.png'; md5=cd909a43c0e6a30e9634070c69d98ecc
@@image: 'figures/preferences_cursor.png'; md5=24ac906c5652d48ea6613baf1c3ee355
@@image: 'figures/preferences_cross-hair.png'; md5=8e14c03b420b1505e3fcd9707965004d
@@image: 'figures/preferences_advanced_button.png'; md5=7992710657c23612df3d0713d8bfaea7
@@image: 'figures/preferences_magnifier_advanced.png'; md5=95167358edeb3371a05a717eb1e1ea6f
5. Magnificador
Magnificador
Configurar la apariencia de la ventana de ampliación
Preferencias del magnificador
Activar magnificador
La casilla
Ampliador
Las opciones del
Factor de escala

Posición

Valor predeterminado:
Especificar los límites de un ampliador personalizado
Al seleccionar una
Estos botones contadores le permiten definir la ubicación de cada borde de la ventana de ampliación. Las unidades se indican en píxeles.
Ocultar el puntero del sistema
La casilla
Valor predeterminado: no marcado
Seguimiento y alineación
Estas opciones controlan el seguimiento del cursor del ratón.
Puntero del ratón
El cuadro combinado




El puntero sigue al ampliador
La casilla
Control y elemento de menú
Estas opciones controlan el comportamiento adicional del magnificador.



Valor predeterminado:
El puntero sigue al foco

Cursor de texto
Estas opciones controlan cómo se comporta el cursor de texto.



Margen del borde
El
Esta opción solamente está disponible si su modo de seguimiento del cursor es «Empujar».
Valor predeterminado: 0
Color
Las opciones
Invertir colores

Brillo

Valor predeterminado: 0.00
Contraste

Borde
Las opciones de
Activar borde

Tamaño del borde
Este valor determina el tamaño del borde en píxeles.
Valor predeterminado: 1
Color del borde
Este valor determina el color del borde.
Valor predeterminado: negro
Cursor
Estos controles pueden usarse para personalizar el tamaño y el color del cursor del magnificador.
Activar cursor
Si esta casilla está marcada se visualiza un cursor y las opciones de tamaño y color están disponibles.
Tamaño personalizado
Marque esta casilla si quiere aumentar el tamaño del puntero del ratón por encima de lo normal.
Tamaño del cursor
Este valor determina el tamaño del cursor en píxeles.
Valor predeterminado: 32
Color del cursor
Este valor determina el color del cursor.
Cruz
Es posible usar este conjunto de controles para personalizar el área opcional del magnificador encargada del cursor.
Activar la cruz
Si marca esta casilla se visualiza la cruz y las opciones de tamaño y color están disponibles.
Activar recorte de la cruz
Si está marcada, la cruz se recorta (elimina) en el área inmediata en torno al puntero del ratón.
Tamaño de la cruz
Este control establece el grosor de la cruz en píxeles.
Valor predeterminado: 16
Color de la cruz
Este valor determina el color de la cruz.
Avanzado
Si pulsa el botón






@@image: 'figures/preferences_disable_gksu_keyboard_grab.png'; md5=25eb0099c32ea81aca97096abca57b77
Opción del cuadro de diálogo de preferencias para desactivar la captura de teclado desde gksu.
Desactivar la captura de teclado desde gksu
Cuando se ejecutan comandos desde el menú, muchas distribuciones usan una aplicación conocida como «gksu» para autorizar al usuario para ejecutar estos comandos; gksu es el IGU que le pregunta por su contraseña. Cuando se ejecuta, gksu activa lo que se conoce como una «captura de teclado», la cual es una característica que previene cualquier acción de teclado vaya a cualquier otra aplicación del escritorio, incluyendo
Marcando la casilla de verificación
La captura de teclado es un intento de seguridad de gksu para prevenir que aplicaciones maliciosas «rastreen» el teclado y obtengan información secreta. Tenga en cuenta que al desactivar la característica de captura de teclado de gksu puede exponerle a un comportamiento malicioso. Si no se siente cómodo con esto, siempre puede usar la cuenta de root para propósitos de administración de sistema. Para ellp, necesita activar el inicio de sesión para la cuenta root, y luego salir y entrar como root cada vez que quiera realizar un comando de administración de sistema.
Configure
magnificador
Voz, Braille y magnificación
3. Configuración del magnificador
Configuración del magnificador
Comandos para personalizar el ampliador de
Comandos de la configuración del magnificador
Activar/desactivar magnificación: (sin asociar)
Aumentar el nivel de magnificación: (sin asociar)
Disminuir magnificación: (sin asociar)
Activar/desactivar las mejoras del color: (sin asociar)
Activar/desactivar las mejoras del ratón: (sin asociar)
Rotar a la posición del magnificador: (sin asociar)

Punto 7
Punto 8
Puntos 7 y 8
Mitad izquierda
Mitad derecha
Mitad superior
Mitad inferior
Principio
Izquierda
Derecha
Final
Parte superior de la ventana
Coincidir con capitalización