# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear una lista de reproducción desde búsqueda
Nombre de la lista de reproducción:
Criterios de búsqueda
Cumplir cualquiera de las siguientes
Cumplir todas las siguientesadditional search options
Más
Menos
La caché de datos musicales se ha dañado. JuK necesita regenerarla. Puede que esto lleve algún tiempo.
Lista de colecciones
Al eliminar un elemento de la colección lo eliminará también de todas sus listas de reproducción. ¿Seguro que desea continuar? Observe sin embargo que si la carpeta en la que se encuentran los archivos está en la lista de carpetas a buscar durante el inicio, se volverán a añadir cuando reinicie el programa.
Mostrar la reproducción
& lt; Todos los artistasgt;
Eliminar la carátula
Estos elementos serán borrados permanentemente de su disco duro.
Estos elementos serán desplazados a la papelera.
& Enviar a la papelera
A punto de borrar los archivos seleccionados
Lista de carpetas
JuK
Opciones del cambiador de nombres de archivoswarning about mass file rename
Aviso
Está a punto de cambiar el nombre los siguientes archivos. ¿Seguro que quiere continuar?
Nombre original
Nuevo nombre
Sin cambiosremove music genre from file renamer
Eliminarfile renamer genre options
Opciones
Insertar separador de carpetas
No hay ningún archivo seleccionado, o el archivo seleccionado no tiene etiquetas.
Ocultar el diálogo de prueba de cambio de nombre
Mostrar el diálogo de prueba de cambio de nombre
%1 a %2
Fallaron las siguientes acciones de cambio de nombre: %1 will be a music tag category like Artist or Album
Opciones de %1
Formato de %1
Cuando el %1 de la pista esté en blanco
Cuando utilice el cambiador de nombres de archivos, se cambiará su nombre utilizando los valores de la etiqueta %1 de la pista, además de cualquier texto adicional que indique abajo.
Cambiador de nombres de archivos
Tiempo
Fallo al descargar las imágenes de su álbum.
Ha finalizado la descarga de las imágenes de su álbum.
Reproducción aleatoria
Inhabilitar la reproducción aleatoria
Utilizar la reproducción aleatoria
Utilizar la reproducción aleatoria del & álbum
Eliminar de la lista de reproducción
Desvanecimiento cruzado entre pistas
Reproducir
Pausa
& Detenerprevious track
Anteriornext track
Siguiente
Lista de reproducción en bucle
& Redimensionar manualmente las columnas de la lista de reproducciónsilence playback
Silenciar
Subir el volumen
Bajar el volumen
Reproducir / Pausar
Buscar hacia delante
Buscar hacia atrás
Mostrar / Ocultar
Mostrar la pantalla anunciadora al arrancar
Anclar en la bandeja del sistema
Mantener en la bandeja del & sistema al cerrar
Anunciar las pistas con una ventana emergente
Guardar la cola de reproducción al salir
Deductor de etiquetas...
Cambiador de nombres de archivo...
Posición en la pista
Al cerrar la ventana principal JuK seguirá ejecutándose en la bandeja del sistema. Utilice Salir en el menú Archivo para salir de la aplicación.
Anclaje en la bandeja del sistema
Añadir los elementos seleccionados al CD de audio o de datos
No fue posible iniciar K3b.
Ocurrió un error de comunicación DCOP con K3b.
¿Desea crear un CD en modo audio, adecuado para reproductores de CD, o un CD en modo datos, adecuado para computadoras y otros reproductores digitales?
Crear proyecto K3b
Modo de audio
Modo de datos
Añadir la lista de reproducción a un CD de audio o de datos
Configurar los accesos rápidos
Accesos rápidos globales
& Ninguno
Teclas estándar
Teclas & multimedia
Aquí puede seleccionar las teclas que se utilizarán como accesos rápidos globales para controlar el reproductor
Reproductor y gestor de música para KDE
Autor, mayor estúpido y guardián del funk
Superhéroe ayudante, arreglador de muchas cosas
Más esfuerzos para la adaptación a KDE 4
Anclaje en la bandeja del sistema, edición « en línea » de las etiquetas, corrección de errores, evangelismo, apoyo moral
Adaptación a GStreamer
Implementación de accesos rápidos globales
Mensajes emergentes para anunciar las pistas
Adivinación automágica de los datos de las pistas, corrección de errores
Más cosas automágicas, ahora utilizando MusicBrainz
Coconspirador en la magia de MusicBrainz
Amigable gurú de aRts del vecindario
Conseguir que JuK sea más amigable con los usuarios que tienen terabytes de música
Interfaz DCOP
Implementación de FLAC y MPC
Gestor de carátulas
Diseño de la pantalla anunciadora
Adaptación a KDE4 cuando no había nadie más
© 2002 - 2009, Scott Wheeler
Scott Wheeler
Michael Pyne
Daniel Molkentin
Tim Jansen
Stefan Asserhäll
Stephen Douglas
Frerich Raabe
Zack Rusin
Adam Treat
Matthias Kretz
Maks Orlovich
Antonio Larrosa Jiménez
Allan Sandfeld Jensen
Nathan Toone
Pascal Klein
Laurent Montel
Georg Grabler
Archivo(s) a abriropen audio file
Abrir
Listas de reproducción
Consultando al servidor MusicBrainz...
No se encontró ninguna coincidencia.
Error al conectarse con el servidor MusicBrainz.
de vuelta a la lista
Historial%1 will be the / path/ to/ file, %2 will be some string from Phonon describing the error
JuK no es capaz de reproducir el archivo de audio%1por la siguiente razón: %2
Modos de visualización
Mostrar el & historialverb, copy the playlist
Duplicar
¿Desea borrar estos archivos también del disco?
Mantener
No fue posible borrar estos archivos.
¿Seguro que desea eliminar estas listas de reproducción de su colección?
¿Eliminar los elementos?
Eliminar
& Ocultar
& Eliminar
Lista dinámica
Se está reproduciendo
¿Desea añadir estos elementos a la lista actual o a la lista de colecciones? current playlist
Actual
Colecciones
Cambiar el nombre
Lista a partir de búsqueda
Crear una lista de reproducción a partir de una carpeta
Introduzca un nombre para esta lista de reproducción: new playlist
& Nueva
Lista de reproducción vacía...
Lista a partir de búsqueda...
Lista de reproducción a partir de una & carpeta...
& Adivinar los datos de la etiqueta
A partir del nombre de & archivo
Desde & Internet
Adivinar la información de la etiquetaa partir del nombre de archivo
Reproducir la primera pista
Reproducir el siguiente álbum
Añadir una & carpeta...
Cambiar el nombre... verb, copy the playlist
Duplicar...
Recargar
Editar la búsqueda...
& Borrar
Actualizar
Cambiar el nombre de archivo
Gestor de carátulas
& Ver la carátula
Obtener la carátula de un & archivo...
Obtener la carátula de & Internet...
& Borrar la carátula
& Mostrar el Gestor de carátulas
Mostrar la cola de reproducción
No fue posible guardar en el archivo %1.
¿Seguro que desea borrar estas carátulas?
& Borrar las carátulas
Seleccionar el archivo de imagen de la carátula
No fue posible borrar estos archivos
No fue posible mover estos archivos a la papelera
Nombre de la pista
Artista
Álbum
Carátulacd track number
Pista
Género
Año
Duración
Tasa de bits
Comentario
Nombre del archivo
Nombre del archivo (ruta completa)
Mostrar las columnas
Añadir a la cola de reproducción
Editar
Crear una lista a partir de los elementos seleccionados...
Editar « %1 »
Se editarán varios archivos. ¿Está seguro?
Crear una nueva lista de reproducción
Se ha habilitado la anchura manual de las columnas. Puede volver a activar los tamaños de columna automáticos desde el menú Ver.
Anchura manual de las columnas habilitada
Mostrar barra de búsquedas
Editar la búsqueda de pistas
¿Seguro que desea eliminar estos elementos?
Si está marcado, los archivos se eliminarán definitivamente, en lugar de ser desplazados a la papelera
Si esta casilla está marcada, los archivos serán eliminados definitivamente, en lugar de ser desplazados a la papelera. Utilice esta opción con cuidado. La mayoría de sistemas de archivos son incapaces de recuperar los archivos borrados.
& Borrar los archivos en lugar de moverlos a la papelera
Al iniciar el programa se buscarán nuevos archivos en estas carpetas.
Añadir una carpeta...
Eliminar la carpeta
Importar listas de reproducción
Ejemplo
Selección de etiquetas de ejemplo
Obtener etiquetas de ejemplo de este archivo:
Introducir las etiquetas de ejemplo manualmente:
Etiquetas de ejemplosong title
Título:
Artista:
Álbum:
Género:
Número de pista:
Año: example song title
Títulounknown renamer category
Configuración del cambiador de nombres de archivos
Carpeta de música:
Etiqueta de álbum
Etiqueta de artista
Etiqueta de género
Etiqueta de título
Etiqueta de pista
Etiqueta de año
Insertar categoría
Añadir categoría:
Separador:
Ejemplo de sustitución
Incluirlo en el nombre de archivo de todas & formas
& Ignorar esta etiqueta al cambiar el nombre del archivo
Utilizar este valor: value to use in replacement when source tag empty
Vacío
Numeración de las pistas
JuK puede forzar que el número de la pista, en el nombre del archivo, esté compuesto por un número mínimo de dígitos. Puede que desee activar esta opción para facilitar su ordenación en gestores de archivos.
Número mínimo de dígitos:
014
003
3 - >
14 - >
& Archivo
& Ver
Reproductor
Etiquetador
Ajustes
Barra de herramientas principal
Barra de reproducción
Esquemas de nombre de archivo usados actualmente
Aquí puede ver los esquemas de nombre de archivo configurados actualmente. El botón « Sugerir » del editor de etiquetas los usará para extraer información del nombre del archivo. Cada cadena puede incluir una de las siguientes claves: %t: título %a: artista %A: álbum %T: pista %c: comentario Por ejemplo, el esquema de nombre de archivo « [%T] %a - %t » coincidiría con « [01] Deep Purple - Smoke on the water » pero no con « (Deep Purple) Smoke on the water ». Para el segundo nombre, debería utilizar el esquema « (%a) %t ». Tenga en cuenta que el orden en el que aparecen los esquemas en la lista es importante, ya que el deductor de etiquetas recorrerá la lista de arriba a abajo, utilizando el primer formato que concuerde.
Subir el esquema
Pulse este botón para subir el esquema seleccionado una posición.
Bajar el esquema
Pulse este botón para bajar el esquema seleccionado una posición.
Añadir un esquema nuevo
Pulse este botón para añadir un nuevo esquema de nombre de archivo al final de la lista.
& Añadir
Modificar el esquema
Pulse este botón para modificar el esquema seleccionado.
& Modificar
Eliminar el esquema
Pulse este botón para eliminar el esquema seleccionado de la lista.
Seleccionar el que mejor concuerdeNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Salvador Gimeno Zanón, Enrique Matías SánchezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, salgiza@ono. com, cronopios@gmail. com
Búsqueda normal
Distinguir mayúsculas
Búsqueda de patrones
Todo visible
Buscar:
Cargando
Ir al elemento en reproducción
Volver a mostrar la ventana emergentea playing track, %1 is artist, %2 is song title
%1 - %2
Mostrar el editor de etiquetas
& Guardar
Nombre del & artista:
Nombre de la pista:
& Nombre del álbum:
& Género:
& Nombre del archivo: cd track number
& Pista:
Año:
Duración:
Tasa de bits:
& Comentario:
¿Desea guardar sus cambios a:
Guardar los cambios
Habilitar
Configuración del adivinador de etiquetassong title
Desconocido
Este archivo ya existe. ¿Desea reemplazarlo?
El archivo existe
Reemplazar
No se pudo modificar los siguientes archivos.
Error
Adivinador de etiquetas de Internet
artista
género
álbum
Está a punto de cambiar el %1 de estos archivos.
Cambiando las etiquetas de las pistas
Cola de reproducciónthe normal viewing mode
Predeterminadocompact viewing mode
Compacto
Árbol
Artistas
Álbumes
Géneros
Buscando imágenes. Espere un momento...
Descargador de carátulas
No se han encontrado imágenes que coincidan. Introduzca nuevos términos de búsqueda:
Introduzca los nuevos términos de búsqueda:
Nueva búsqueda
Lista de reproducción