# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 129
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ZACTRAN
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
Qué es Zactran?
Zactran es una solución inyectable que contiene el principio activo gamitromicina (150 mg/ ml).
Para qué se utiliza Zactran?
Zactran es un antibiótico.
Se una como tratamiento terapéutico y preventivo de la enfermedad respiratoria bovina (ERB) asociada a las bacterias Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida e Histophilus somni.
Antes del tratamiento preventivo con Zactran, deberá establecerse la presencia de la enfermedad en el rebaño.
Zactran se administra mediante una única inyección subcutánea (debajo de la piel).
La dosis se calcula en función del peso del animal que ha de tratarse.
Cuando se administre a animales de más de 250 kg de peso vivo, habrá que inyectar la dosis en más un punto.
Cómo actúa Zactran?
El principio activo de Zactran, la gamitromicina, es un antibiótico del grupo de los macrólidos.
Actúa bloqueando los ribosomas de las bacterias, las partes de la célula donde se producen las proteínas, e inhibe el crecimiento de las bacterias.
Qué tipo de estudios se han realizado con Zactran?
Se han realizado los estudios pertinentes para demostrar la eficacia de Zactran en el ganado.
Los principales estudios clínicos se han realizado en granjas de varios países europeos, así como fuera de la UE.
Para el tratamiento de la ERB se estudió el efecto de Zactran en comparación con otro antibiótico macrólido (tulatromicina) ya autorizado en la UE, para tratar a ganado que ya estuviera afectado por la enfermedad.
Para la prevención de la ERB se estudió el efecto de Zactran en comparación con placebo (tratamiento ficticio) en ganado que había estado en contacto con animales enfermos en la misma granja y que tenía por tanto probabilidad de desarrollar también la enfermedad.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Qué beneficio ha demostrado tener Zactran durante los estudios?
Zactran ha demostrado su eficacia en el tratamiento y la prevención de la ERB, asociada con las bacterias Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida y Histophilus somni.
En el tratamiento de la ERB Zactran ha demostrado ser tan eficaz como la tulatromicina.
Cuál es el riesgo asociado a Zactran?
Después de la inyección de Zactran, puede desarrollarse inflamación visible en el punto de inyección hasta en un 45% de los animales tratados.
Esta puede ir asociada ocasionalmente con un ligero dolor de 1 día de duración.
Normalmente la inflamación desaparece en 3 a 14 días, pero en algunos animales puede persistir hasta 35 días después el tratamiento.
Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Las personas con hipersensibilidad conocida a la clase de los macrólidos deberán evitar todo contacto con el producto.
Zactran puede causar irritación de los ojos o de la piel.
Deberá evitarse por ello el contacto con la piel o los ojos.
Si se produce exposición directa de los ojos, deberá lavarlos inmediatamente con agua limpia.
De forma similar, si Zactran entra en contacto directo con la piel, lave inmediatamente el área afectada con agua limpia En caso de autoinyección accidental, consulte con un médico inmediatamente y muéstrele el prospecto o la etiqueta del producto.
Cuánto tiempo debe transcurrir hasta poder sacrificar al animal y destinar la carne a consumo humano (tiempo de espera)?
Después de la administración de Zactran no deberá sacrificarse al ganado durante 64 días.
Cuánto tiempo debe transcurrir hasta destinar la leche ordeñada al consumo humano?
Dado que no se ha estudiado la seguridad de Zactrran en animales en lactación, el medicamento no deberá administrarse a vacas gestantes o novillas destinadas a la producción de leche para el consumo humano.
No deberá usarse en animales gestantes cuya leche se produce para el consumo humano en los 2 meses anteriores a la fecha prevista para el parto.
Por qué se ha aprobado Zactran?
El Comité de Medicamentos Veterinarios (CVMP) concluyó que los beneficios de Zactran superan a sus riesgos para el tratamiento y la prevención de la enfermedad respiratoria bovina (ERB) asociada con Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida y Haemophilus somnus, (antes del tratamiento preventivo con Zactran deberá establecerse la presencia de la enfermedad en el rebaño) y en consecuencia recomendó que se autorizase su recomendación.
La relación beneficio/ riesgo puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Zactran:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Zactran el 24/ 07/ 2008.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación.
Fecha de la última actualización del presente resumen: julio de 2008.
Página 2/ 2