# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 745
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
OPTIMARK
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es OptiMARK?
OptiMARK es una solución inyectable que contiene el principio activo gadoversetamida.
Se presenta en una jeringa precargada y en un vial (500 micromoles por mililitro)
¿Para qué se utiliza OptiMARK?
OptiMARK se usa sólo con fines diagnósticos.
Está indicado para utilización en imagen por resonancia magnética (RM), una prueba especial en la que se obtienen imágenes de los órganos internos.
OptiMARK se utiliza para obtener imágenes más claras en pacientes que tienen, o que se cree que pueden tener, alteraciones en el cerebro, la columna o el hígado.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa OptiMARK?
OptiMARK debe ser administrado solamente por médicos con experiencia en RM en la práctica clínica.
El medicamento debe administrarse en forma de inyección intravenosa a una dosis de 100 micromoles por kilogramo de peso corporal.
OptiMARK permite obtener imágenes durante una hora como máximo después de la inyección, aunque el momento ideal para realizar la resonancia depende de la localización y del tipo de la anomalía que se va examinar.
Cuando se estudian determinadas anomalías cerebrales, es necesario administrar una dosis mayor de OptiMARK o bien repetir la dosis.
OptiMARK no está recomendado en niños menores de 2 años, ya que no hay información sobre la seguridad y la eficacia en este grupo de edad.
¿Cómo actúa OptiMARK?
El principio activo de OptiMARK, la gadoversetamida, contiene gadolinio, un metal del grupo de las “ tierras raras”.
El gadolinio se utiliza como medio de contraste para obtener mejores imágenes en las resonancias.
La RM es una técnica de imagen que aprovecha los diminutos campos magnéticos producidos por las moléculas de agua del organismo.
Una vez inyectado, el gadolinio interacciona con las moléculas de agua.
Como resultado de esa interacción, las moléculas de agua emiten una señal más fuerte, lo que ayuda a obtener unas imágenes más nítidas.
En OptiMARK, el gadolinio está unido a otra sustancia química formando un “ quelato” (un tipo de compuesto químico) para que el metal no se libere en el organismo y quede “ atrapado” en el quelato hasta su eliminación a través de la orina.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado con OptiMARK?
Los efectos de OptiMARK se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
OptiMARK se ha examinado en cuatro estudios principales realizados con un total de 804 adultos que tenían, o se creía que tenían, anomalías en el cerebro o la columna (dos estudios de 401 pacientes) o en el hígado (dos estudios de 403 pacientes).
En todos los estudios, se compararon los efectos de OptiMARK con los del gadopentetato de dimeglumina (otro medio de contraste que contiene gadolinio).
El criterio principal de valoración de la eficacia fue la diferencia en la capacidad de detectar las anomalías en las resonancias obtenidas con y sin el medio de contraste.
La claridad de cada imagen se valoró en una escala de cuatro puntos.
Las imágenes fueron analizadas por tres radiólogos (médicos especialistas) que no sabían qué tratamiento había recibido el paciente anteriormente para garantizar que los resultados tuvieran la mayor exactitud posible.
¿Qué beneficio ha demostrado tener OptiMARK durante los estudios?
En todos los estudios, OptiMARK fue tan eficaz como el medio de contraste de comparación para mejorar la capacidad de detectar anomalías en las resonancias.
Ambos medicamentos se asociaron a mejoras similares en la puntuación otorgada a las imágenes.
En los dos estudios de anomalías del cerebro y la columna vertebral, las resonancias obtenidas con OptiMARK lograron 0,63 puntos más por término medio (partiendo de un valor basal de 1,58 puntos sin OptiMARK).
Este valor es muy parecido al aumento de 0,66 puntos alcanzado con el medio de contraste de comparación, partiendo de un valor basal de 1,60 puntos.
En los estudios de las anomalías hepáticas, ambos medicamentos incrementaron la puntuación un promedio de 0,38 puntos, a partir de un valor basal de 1,82 puntos.
¿Cuál es el riesgo asociado a OptiMARK?
Los efectos secundarios más frecuentes de OptiMARK (observados en 1 a 10 pacientes de cada 100) son mareo, dolor de cabeza, disgeusia (alteración del gusto) y sensación de calor.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre OptiMARK puede consultarse en el prospecto.
OptiMARK no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) a la gadoversetamida, a cualquiera de sus otros componentes o a otros medicamentos que contengan gadolinio.
Tampoco debe usarse en pacientes que tengan problemas graves de riñón ni en pacientes que hayan recibido un trasplante de hígado, dado el riesgo de que se produzca un trastorno llamado fibrosis sistémica nefrogénica (FSN), que aumenta el grosor de la piel y tejidos conectivos.
¿Por qué se ha aprobado OptiMARK?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de OptiMARK son mayores que sus riesgos cuando se usa en la resonancia magnética del sistema nervioso central y el hígado.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre OptiMARK:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento OptiMARK a Tyco Healthcare Deutschland GmbH el 23 de julio de 2007.
El texto completo del EPAR de OptiMARK puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
06-2007.
©EMEA 2007
2/ 2