# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Por favor, introduzca información de autenticación para %1
Por favor introduzca información de autenticación para: Servidor = %1 Recurso compartido = %2
libsmbclient falló al crear el contexto
libsmbclient falló al inicializar el contexto
%1: Tipo de archivo desconocido, ni directorio o archivo.
El archivo no existe: %1
No se ha podido encontrar ningún grupo de trabajo en su red local. Ésto puede ser debido a la existencia de un cortafuegos.
No hay medio en el dispositivo para %1
No se puede conectar con el servidor para %1
Error al conectar con el servidor responsable para %1
No se pudo encontrar el recurso compartido en el servidor dado
Descriptor de archivo erróneo
El nombre introducido no corresponde a un servidor único. Asegúrese de que su red está configurada sin conflictos de nombres entre las máquinas con Windows y UNIX.
libsmbclient ha informado de un error, pero no ha especificado el problema. Esto podría indicar un problema grave en la red, pero también puede significar un problema con libsmbclient. Si quiere ayudarnos, por favor envíenos un tcpdump de la interfaz de red mientras intenta realizar la exploración (tenga en cuenta que podría contener información privada, así que no lo haga público si no está seguro, puede enviárselo de forma privada a los desarrolladores si se lo piden)
Condición de error desconocida en el estado: %1
Asegúrese de que el paquete samba está instalado correctamente en su sistema.
Falló el montaje del recurso compartido « %1 » desde el servidor « %2 » por el usuario « %3 ». %4
Falló el desmontaje del punto de montaje "%1". %2
libsmbclient falló al inicializar