# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para cuadros combinados:
Campo de base de datos
/text/shared/02/01170904.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Asistente para cuadros combinados:
Campo de base de datos
Al trabajar con campos combinados puede guardar el valor de un campo en un campo de base de datos o usarlo para visualizarlo en el formulario.
Los valores de usuario introducidos en el campo combinado o seleccionados en la lista se pueden guardar en la tabla de base de datos a la que se accede en el formulario.
Tenga en cuenta que no es posible guardar los valores en otra tabla.
Si los valores no se guardan en una base de datos, se guardarán únicamente en el formulario.
Esta característica es especialmente útil en el caso de formularios HTML, en los que los valores introducidos o seleccionados por el usuario se deben enviar a un servidor.
¿Desea guardar el valor en un campo de bases de datos?
En esta pregunta las opciones disponibles son dos:
Sí, en el siguiente campo
Especifica si el valor de combinación de elementos de campo escrito o seleccionado se debe guardar en un campo de base de datos.
Se proporciona varios campos de tabla de base de datos a los que se puede acceder en el formulario activo.
Control - Propiedades
, el campo seleccionado aparece como una entrada en la pestaña
Datos
con el nombre
Campo de datos
.
Campo de lista
Especifica el campo de datos en el que se debe guardar el valor de combinación de elementos de campo.
No, deseo guardar el valor sólo en el formulario
Especifica que el valor de esta combinación de elementos de campo no se guardará en la base de datos, sino solamente en el formulario.