# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para combinar correspondencia - Direcciones
/text/swriter/01/mailmerge03.xhp
UFI:
Mail Merge Wizard page 3
DEDR:
Reviewed
Asistente para combinar correspondencia - Direcciones
Especifica los destinatarios del documento de combinar correspondencia, así como el diseño del bloque de direcciones.
Seleccionar lista de direcciones
se denomina
Seleccionar lista de direcciones distinta
.
Bloque de direcciones
para las cartas y
Lista de direcciones
para los mensajes de correo electrónico.
Seleccionar lista de direcciones
Seleccionar lista de direcciones
, en el que se puede elegir un origen de datos para las direcciones, agregar direcciones o escribir en una lista de direcciones nueva.
When you edit some records in a Calc spreadsheet data source that is currently in use for a mail merge, those changes are not visible in the mail merge.
Este documento contendrá un bloque de direcciones
Agrega un bloque de direcciones al documento de combinar correspondencia.
Seleccione el diseño de bloque de direcciones que desea utilizar.
Suprimir líneas con campos vacíos
Habilite esta opción para excluir de la dirección las líneas vacías.
Más
Seleccionar libreta de direcciones
.
Asignar campos
Asignar campos
.
(Botones de navegación)
Utilice los botones de navegación para obtener una vista previa de la información del registro de datos anterior o siguiente.
Asistente para combinar correspondencia - Crear saludo