# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conversor de Imágenes DNG
Una herramienta para convertir en lote imágenes fotográficas RAW a DNG
(c) 2008-2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Autor
No se puede identificar la imágen RAW
Marca: %1
Modelo: %1
Creado: %1
Apertura: f/ %1
Focal: %1 mm
Exposición: 1/ %1 s
Sensibilidad: %1 ISO
Salir del conversor a DNG
Convertir imágenes RAW de las máquinas fotográficas a DNG
& Añadir
Añadir archivos RAW nuevos a la lista
& Borrar
Borra los archivos RAW seleccionados de la lista
Miniatura
Archivo en bruto
Archivo de destino
Cámara
Manual
La lista no contiene ningún archivo RAW a procesar.
& Abortar
Abortar la conversión de archivos en bruto.
Convertir
Comenzar a convertir las imagenes RAW con la configuración actual.
Guardar imagen en bruto convertida desde '%1 'como
Error al guardar la imagen %1
archivos a convertir
Conversor de DNG...... NAME OF TRANSLATORS
Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
pablo. pita@gmail. com
Incorporar el archivo original
Compresión sin pérdidas
Actualizar la fecha de modificación del archivo
Previsualización JPEGembedded preview type in dng file
Ningunaembedded preview type in dng file
Mediaembedded preview type in dng file
Tamaño con pleto
Si existe el archivo de destino:
Sobreescribir automáticamente
Abrir el diálogo para renombrar archivos