# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ocpiones del timbre
& Utilizar el timbre del sistema en lugar de la notificación del sistema
Puede utilizar el timbre estándar del sistema (altavoz del PC) o un sistema de notificación más sofisticado, vea el módulo de control "Notificaciones del sistema" para el evento "Algo especial ocurrió en el programa".
Timbre del sistema Aquí puede personalizar el sonido del timbre estándar del sistema, es decir, el pitido que escucha siempre que hay algo erróneo. Observe que puede personalizar este sonido usando el módulo de control "Accesibilidad": por ejemplo, puede elegir un archivo de sonido para que sea reproducido en lugar del timbre estándar.
& Volumen:
Aquí puede personalizar el volumen del timbre del sistema. Para una mayor personalización del timbre, vea el módulo de control "Accesibilidad".
Hz
& Tono:
Aquí puede personalizar el tono del timbre del sistema. Para una mayor personalización del timbre, vea el módulo de control "Accesibilidad".
mseg.
& Duración:
Aquí puede personalizar la duración del timbre del sistema. Para una mayor personalización del timbre, vea el módulo de control "Accesibilidad".
& Probar
Haga clic en "Probar" para escuchar cómo sonará la campana del sistema usando su nueva configuración.
kcmbell
Módulo de control del timbre de KDE
(c) 1997 - 2001 Christian Czezatke, Matthias Elter
Christian Czezatke
Autor original
Bernd Wuebben
Matthias Elter
Encargado actual
Carsten PfeifferNAME OF TRANSLATORS
Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
vicente@oan. es