# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
KControl
Preferncias de la ventana
ubicación de la ventana
tamaño de la ventana
Preferencias específicas de la ventana
Desde aquí podrá personalizar las preferencias para tipos concretos de ventanas.
Por favor tenga en cuenta que la configuración de este módulo no tendrá efecto si no utiliza & kwin; como administrador de ventanas. Si usa un administrador de ventanas diferente, por favor consulte su documentación para personalizar el comportamiento de las ventanas.
Algunas de las configuraciones que puede modificar aquí son aquellas que se encuentran en la base del Comportamiento de las ventanas del módulo & systemsettings;, sin embargo algunas de ellas están incluso más detalladas.
Están relacionadas con la configuración de la geometría, emplazamiento, cuándo la ventana debe estar sobre o bajo las otras, evitar el robo del foco y transparencia.
Puede acceder a este módulo de dos formas: desde la barra de título de la aplicación que desee configurar, o desde & systemsettings;. Si lo inicia desde & systemsettings; puede utilizar Nuevo... para crear un perfil de la ventana, y el botón Detectar en el diálogo resultante para rellenar parcialmente la información requerida por la aplicación que desea configurar.
También puede Modificar... o Borrar cualquier perfil guardado y reordenar la lista. Es conveniente reordenar la lista utilizando los botones Subir y Bajar para ayudarle a ordenar los perfiles y no tiene efecto sobre cómo se aplican.