# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción
¿Qué es KDE?
KDE es el Entorno de Escritorio K.
Es un proyecto iniciado por Matthias Ettrich en 1996.
El objetivo del proyecto KDE es combinar el poder de los sistemas operativos UNIX con la comodidad de una interfaz de usuario moderna.
¡En resumen, KDE llevará a UNIX al escritorio!
¿En qué plataformas puedo esperar que KDE funcione?
KDE es un entorno de escritorio para todas las variantes de UNIX.
Si bien es cierto que la mayoría de los desarrolladores de KDE usan Linux, KDE funciona bien en una amplia gama de sistemas.
Puede,sin embargo, ser necesario modificar un poco el código fuente para conseguir que KDE se compile para una versión no tan popular de UNIX ,o bien si no se utilizan las herramientas de desarrollo GNU, en particular el compilador gcc.
Para una lista casi completa de sistemas en los que funciona KDE por favor consulte la lista de sistemas para KDE
¿Es KDE un administrador de ventanas?
No, KDE no es un administrador de ventanas.
Aunque KDE incluye un administrador de ventanas muy sofisticado (KWin), KDE es mucho más que eso.
Es un completo Entorno de Escritorio Integrado.
KDE provee un entorno de escritorio completo, incluyendo un administrador de archivos, un administrador de ventanas, un sistema de ayuda, un sistema de configuración, innumerables herramientas y utilidades y un número cada vez mayor de aplicaciones, incluyendo clientes de correo y noticias, programas de dibujo, un visor de PostScript y otro de DVI, y cosas por el estilo.
¿Es KDE un clon de CDE, Windows 95 o el Mac?
No, KDE no es un clon.
Específicamente, KDE no es un clon de CDE o Windows.
Aunque los desarrolladores de KDE han sacado (y continuarán haciéndolo) las mejores características de todos los entornos de escritorio, KDE es un entorno realmente único que sigue y continuará siguiendo su propio camino.
¿Es KDE software libre?
Sí, KDE es software libre de acuerdo a la Licencia Pública General GNU.
Todas las librerías de KDE están disponibles bajo la licencia LGPL haciendo posible el desarrollo de software comercial para KDE, pero todos los programas de KDE están bajo la licencia GPL.
KDE utiliza el conjunto de herramientas multiplataforma Qt, escrito en C++, que también está disponible (desde la versión 2.2) bajo la licencia GPL.
Es completamente legal distribuir el KDE y Qt en CD-ROM, sin costo alguno.
No se incurre en ninguna clase de cuotas u honorarios.