# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
El manual de PHP se encuentra disponible en diferentes formatos.
Estos formatos se pueden dividir en dos grupos: formatos accesible en línea (online) y ficheros que se pueden bajar a tu ordenador.
Nota:
Algunos editores han publicado versiones impresas de este manual.
No podemos recomendar ninguna de ellas, ya que suelen quedarse obsoletas rápidamente.
Podeis leer el manual en linea (online) en http: / /www.php.net / y en numerosos servidores espejo.
Para mejorar la respuesta, deberiais utilizar el servidor espejo más cercano a vosotros.
Podeis consultar el manual en formato HTML -impresión amigable - ó en formato HTML que integra el manual en el diseno de la página web del proyecto PHP.
Una ventaja del manual en línea sobre la mayoria de formatos fuera de línea es la integración de los comentarios / notas de usuarios.
Una desventaja es que teneis que estar conectados para ver consultar las versiones en línea.
Existen varios formatos fuera de línea y el más apropiado para cada usuario depende del sistema operativo que se use y de tus preferencias a la hora de leer.
Informacion sobre como el manual es generado en tantos formatos diferentes se puede obtener en la seccion de este apendice titulada 'Como generamos los dierentes formatos'.
Los formatos más accesibles desde diferentes plataformas son HTML y texto plano. el manual en HTML se proporciona como un unico fichero en HTML ó como un paquete con un fichero HTML por sección.
Los formatos HTML y texto plano se distribuyen como ficheros tar y con compresión bz2.
Otro formato muy popular y el más adecuado para imprimir, es PDF (Adobe Acrobat).
Tenemos que advertir antes que empeceis a imprimir que el manual contiene casi 2000 páginas y se revisa constantemente.
Nota:
Si no teneis un programa capaz de presentar ficheros PDF, podeis bajaros Adobe Acrobat Reader.
Los usuarios de ordenadores de mano compatibles con Palm, tienen los formatos Palm doc y iSilo.
Podreis utlizar un lector de documentos DOC ó iSilo para consultar la documentación de PHP o como referencia rápida.
Para plataformas Windows, la versión Windows HTML Ayuda proporciona el formato HTML usado con la aplicacion de ayuda Windows HTML.
Esta versión proporciona busqueda completa de texto, indice completo y marcas (bookmarks).
Muchos entornos de desarrollo para PHP en Windows integran esta versión.
Nota:
Un projecto de Visual Basic para Linux se encuentra en fase de planificación, incluirá la creación de "CHM Creator and Viewer" para Linux.
Podeis consultar la página en SourceForge.net si estais interesados en su progreso.
Anterior
Inicio
Siguiente
Lista de Identificadores (tokens) del Analizador
Subir
Sobre las notas de usuarios