# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KDE su
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KDE su es un interfaz gráfico del comando UNIX su.
Introducción
¡Bienvenido a KDE su!
KDE su es un interfaz gráfico del comando UNIX su para K Desktop Environment.
Le permite ejecutar un programa como usuario diferente proporcionando la contraseña de dicho usuario.
KDE su es un programa sin privilegios; utiliza el comando su del sistema.
KDE su tiene una característica añadida: puede recordar las contraseñas que usted haya introducido previamente.
Si usted utiliza esta característica, sólo necesitará introducir una vez la contraseña para cada usuario.
Consulte para obtener más información, que contiene un análisis de seguridad.
Este programa se debe iniciar desde la línea de comandos o desde los archivos .desktop.
Aunque solicita la contraseña de root utilizando un diálogo GUI (gráfico), se puede considerar una línea de comandos <-> asociada a un GUI en lugar de un programa GUI puro.
Uso de KDE su
El uso de KDE su es sencillo.
La sintáxis es del tipo:
Las opciones de la línea de comandos se explican a continuación.
-c PROGRAMA
Especifica el programa a ejecutar como root.
Este nombre se debe pasar en un argumento.
-f ARCHIVO
Esta opción le permite un uso eficiente de KDE su en archivos .desktop.
Le indica a KDE su que examine el archivo especificado por ARCHIVO.
Si este archivo tiene privilegio de escritura para el usuario actual, KDE su ejecutará el comando como usuario actual.
Si no tiene privilegios de escritura, el comando se ejecutará como usuario USUARIO (por omisión es root).
ARCHIVO se evalua del siguiente modo: si ARCHIVO comienza por /, se toma como un nombre de archivo absoluto.
De lo contrario, se toma como el nombre de un archivo de configuración global de KDE.
-t
Activa la salida por terminal.
Esta opción desactiva la posibilidad de recordar contraseñas.
La razón es por motivos de depuración del código: si desea ejecutar una applicación desde consola, utilice el comando su estándar en su lugar.
-n
No guarda la contraseña.
Desactiva la opción guardar contraseña en el diálogo de contraseña.
-q
Modo silencioso.
-d
Mostrar información de depuración.
-v
Imprimir información de la versión y salir.
-h
Imprimir algo de ayuda.
-s
Detener el demonio kdesu daemon.
Consulte.
Configuración
KDE su tiene incorporado un módulo de control denominado kcmkdesu.
Puede modificar las siguientes opciones:
Modo eco
Este modo indica el modo en que los caracteres que introduce son mostrados en la pantalla.
Las posibles opciones son: una estrella por carácter, tres estrellas o ninguna.
El valor predeterminado es una estrella por carácter.
Guardar contraseñas
Puede indicar a KDE su que recuerde las contraseñas introducidas seleccionando la opción guardar contraseña Si la selecciona, puede introducir un valor de tiempo de expiración en el campo de texto debajo de él.
Este es el tiempo durante el cual la contraseña será recordada.
El valor por omisión es no recordar contraseñas.
Propiedades internas
Autentificación X
El programa que usted ejecute lo hará bajo el ID de root y habitualmente no tendrá permiso para escribir en su pantalla X.
KDE su evita este problema añadiendo una cookie de autentificación para su pantalla en un archivo temporal .Xauthority.
Después de que este comando finalice, este archivo es suprimido.
Si no utiliza cookies X, usted tendrá que resolver este problema por su cuenta.
KDE su lo detectará y no añadirá una cookie pero usted debe asegurarse de que root tiene acceso a su pantalla.
Interfaz a su
KDE su utiliza el comando su del sistema para obtener privilegios.
En esta sección se explican los detalles de como KDE su lleva a cabo esta operación.
Debido a que ciertas implementaciones de su (p.ej. la de Red Hat) no desean leer la contraseña de stdin, KDE su crea un par pty / tty y ejecuta su con sus filedescriptors estándar conectados a tty.
Para ejecutar el comando seleccionado por el usuario, en lugar de un intérprete interactivo, KDE su utiliza el argumento -c con su.
Este argumento es entendido por todos los intérpretes conocidos y debería por tanto funcionar.
Su pasa este argumento -c al intérprete de destino del usuario, y el intérprete de comandos ejecuta el programa.
En lugar de ejecutar el comando del usuario directamente con su, KDE su ejecuta un pequeño programa intermediario denominado kdesu_stub.
Este intermediario (ejecutandose como usuario de destino), solicita algo de información de KDE su por el canal pty / tty (la entrada y salida estándar del intermediario) y después ejecuta el programa del usuario.
La información que se pasa es: la pantalla X, una cookie de acreditación X (si está disponible), la variable PATH y el comando a ejecutar.
La razón por la que se utiliza un programa intermediario es que la cookie X es información privada y por tanto no se puede pasar en la línea de comando.
Comprobación de contraseñas
KDE su comprobará la contraseña introducida y generará un mensaje de error si no es correcta.
La comprobación se realiza ejecutando un programa de prueba: / bin / true.
Si el resultado es positivo, se asumirá que la contraseña es correcta.
Registro de contraseñas
Para su comodidad, KDE su implementa una propiedad de registro de contraseña.
Si está interesado en la seguridad, debería leer el siguiente parrafo.
Si permite que KDE su recuerde las contraseñas estará abriendo un (pequeño) agujero en la seguridad de su sistema.
Obviamente, KDE su no permite más que al identificador de su usuario utilizar sus contraseñas, pero si esto se hace descuidadamente, se rebajaría el nivel de seguridad de root al de un usuario normal (usted).
Un hacker (intruso) que consiga acceso a su cuenta, puede conseguir automáticamente el acceso a root.
KDE su intenta impedir esto.
El esquema de seguridad, es razonablemente seguro y se explica a continuación.
KDE su utiliza un demonio, llamado kdesud.
El demonio escucha a un socket de UNIX en / tmp listo para ejecutar comandos.
El modo del socket es 0600 de tal manera que sólo su identificador de usuario se pueda conectar a él.
Si se activa el registro de contraseñas, KDE su ejecuta comandos a través de este demonio.
Escribe el comando y la contraseña de root en el socket y el demonio ejecuta el comando utilizando su, como ya se ha descrito más arriba.
Después de esta operación el comando y la contraseña no se descartan.
Se registran durante un cierto tiempo.
Este tiempo es el valor tiempo de expiración que aparece en el módulo de control.
Si llega otra petición para el mismo comando durante este periodo de tiempo, el cliente no debe introducir la contraseña.
Para evitar que los hackers que puedan entrar en su cuenta roben la contraseña del demonio (por ejemplo añadiendo un depurador), el demonio se instala como set-group-id nogroup.
Esto debería impedir el robo de contraseñas del proceso kdesud a todos los usuarios normales (incluyendole a usted).
También, el demonio fija la variable de entorno DISPLAY al valor que tenía cuando se inició.
Lo único que un hacker puede hacer es ejecutar una aplicación en su pantalla.
Un posible problema de este diseño es que los programas que usted ejecuta probablemente no están escritos teniendo en cuenta la seguridad (como los programas setuid root).
Ello significa que pueden tener derrames de buffer u otros problemas y un hacker podría explotarlos.
El uso del registro de contraseñas es un compromiso entre seguridad y comodidad.
Es recomendable que usted lo piense detenidamente y decida si desea usarlo o no.
Autor
KDE su
Copyright 2000 Geert Jansen
El autor de KDE su es Geert Jansen.
Está basado de algún modo en la versión 0.3 de KDE su de Pietro Iglio.
Pietro y el autor acordaron que este programa sería mantenido por el autor actual en el futuro.
El autor puede ser contactado por email en g.t.jansen@stud.tue.nl.
Por favor informe de cualquier error que encuentre de modo que pueda se pueda solucionar.
Sientase libre de contactar al autor para enviar sugerencias.
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
La licencia de este porgrama está sujeta a los términos de la Licencia Artística.
Instalación
Descarga
KDE su forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KDE su está incluido en el paquete kdebase en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación
Para poder compilar e instalar KDE su en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KDE su:
Como KDE su utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.