# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disposición
Mapa
Variante
EtiquetaDefault variant
Predeterminado
Teclas múltiples
Definidono shortcut defined
Ninguno
Una utilidad para cambiar mapas de teclado
Intercambiador de disposición de teclado de KDE
Copyright (C) 2006-2007 Andriy Rysin
Pasar a la siguiente disposición de teclado
Grupo %1
Error al cambiar la disposición de teclado a « %1 »
Configurar...
Distribución de teclado
Disposición
KDE configurará las disposiciones y arrancará el indicador de la disposición
Habilitar las disposiciones de teclado
KDE arrancará el indicador pero usará la configuración de disposición existente
Sólo indicador
KDE no configurará ni mostrará las disposiciones de teclado
Deshabilitar las disposiciones de teclado
Opciones del indicador
Mostrar el indicador si solo hay una disposición
Muestra la bandera del país bajo el nombre de la disposición en el icono de la bandeja del sistema
Mostrar la bandera del país
Disposición del teclado Aquí puede elegir su disposición y modelo de teclado. El « modelo » se refiere al tipo de teclado que está conectado al equipo, mientras que la disposición del teclado define « qué letra hace qué » y puede ser diferente en cada país.
& Modelo de teclado:
Aquí puede elegir un modelo de teclado. Esta opción es independiente de la disposición de su teclado y se refiere al modelo « físico », es decir, al modo en que está fabricado el teclado. Los teclados modernos que vienen con los equipos suelen tener dos teclas extra, y son conocidos como modelos « de 105 teclas », y probablemente sea que el que desee si no sabe qué tipo de teclado tiene.
Disposiciones disponibles:
...
Disposiciones activas:
Orden:
Es la orden que se ejecutará para inicializar las disposiciones configuradas.
Variante de la disposición:
Aquí puede elegir una variante de la disposición de teclado seleccionada. Las variantes de la disposición normalmente representan diferentes mapas de teclado para el mismo idioma. Por ejemplo, la disposición ucraniana puede tener cuatro variantes: basic, winkeys (como en Windows), typewriter (como en las máquinas de escribir) y phonetic (cada letra del ucraniano se sitúa en su transliteración a las letras latinas).
Etiqueta:
Opciones de cambio
Si selecciona la política de cambio « Aplicación » o « Ventana », el cambio de la disposición del teclado afectará únicamente a la aplicación o ventana actual.
Política de cambio
& Global
& Escritorio
& Aplicación
& Ventana
Accesos rápidos para cambiar la disposición
Accesos rápidos principales:
Hay un acceso rápido para cambiar la disposición que está manejado por X. org. Sólo permite accesos rápidos de modificación.
Accesos rápidos de tercer nivel:
Acceso rápido para cambiar al tercer nivel de la disposición activa (si tiene alguna) gestionada por X. org. Permite sólo accesos rápidos de modificación.
Acceso rápido alternativo:
Acceso rápido para cambiar las disposiciones gestionadas por KDE. No soporta accesos rápidos de sólo modificación y puede no funcionar en algunas situaciones (ej. si están activas las ventanas emergentes o desde el salvapantallas).
Avanzado
& Restablecer las opciones antiguas
La orden que se ejecutará para iniciar las opciones configuradas. NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es
Aquí puede establecer las opciones de la extensión xkb en lugar de, o además de, indicarlas en el archivo de configuración de X11.
Opciones de xkb