# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas y respuestas
Cosas que puede querer pero que KPresenter aún no tiene (y qué hacer con respecto a ello)
Curvas Bezier.
Esto le permite dibujos vectoriales con curvas que puede ajustar.
Los dibujos vectoriales aún no tienen buen aspecto.
Se está desarrollando para la siguientre versión mayor.
Use Kontour o un paquete similar, importe el trabajo artístico como una imagen.
Películas o vídeos.
No puede correr vídeo con KPresenter.
Si realmente necesita mostrar una película, ponga un enlace a ella en su escritorio, aparte KPresenter, haga clic sobre el enlace al archivo de la película y use una aplicación como Xmovie (o similar) para verla.
Archivos de Powerpoint Files.
KPresenter intenta importar archivos de Microsoft Powerpoint, pero esto no siempre funciona.
Depende de la versión del archivo de Powerpoint y de lo que haya en el archivo.
Siempre puede importar las imágenes del fondo para la presentación completa y volver a teclear el texto.
Esta no es la solución ideal, rehacer la presentación por completo.
Sin embargo, tenga en mente que Powerpoint ni siquiera intenta leer los archivos de KPresenter.
Sonidos.
Algún software le permite asignar ruídos a eventos.
KPresenter aún no soporta audio.
Sospecho que esto es deliberado.
El que debería estar haciendo ruído es usted; los trucos excesivos de la presentación no ayudan a transmitir su mensaje.
Se deberían usar con cuidado y, a no ser que esté absolutamente seguro de que van a funcionar como se pretendía, se deberían evitar.
Una posible solución temporal es poner un enlace a un archivo de sonido en su escritorio.
Ortografía.
La próxima versión tendrá el motor de procesado de palabras de KWord, así que se supone que tendrá herramientas mucho mejores para la gestión del texto.
Tomar notas sobre los minutos.
Una pieza de software le permite tomar notas durante las reuniones y ponerlas en un procesador de textos.
Pongamos que hay algo así.
Si está hablando, algún otro debería tomar notas.
Si realmente debe hacer este tipo de cosas, tome un cuaderno y un bolígrafo.
Pienso que parecería que estuviera enfermo si alguien estuviera hablándole y escribiendo.
Si necesita tomar notas, tenga todos los títulos de sus diapositivas (o las principales áreas temáticas) en un documento de KWord o un editor de textos.
Si necesita hacer una anotación, inserte lo que necesite para recordarlo bajo el encabezado adecuado.
Temporalización.
Algún software incluye una función de cronómetro para permitirle ensayar su presentación y ver cuánto tiempo tarda.
Compre un reloj de segunda mano y anote los tiempos de comienzo y final.
El reloj también le será útil para decir la hora.
Zoom.
Por ahora, KPresenter no le permite hacer zoom en su dibujo.
Esta característica será añadida en la siguiente versión.