# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kalva;
Andreas Silberstorff
ml@andreas-silberstorff. de
Andreas Silberstorff
& kalva; es una aplicación ligera de grabación de vídeo que está escrita con C(++) y que puede gustarle: -)
KDE
Kalva
TV
Vídeo
Grabación
Introducción
& kalva; es un programa sencillo de utilizar para configurar la grabación de vídeo en el entorno de escritorio K. Utiliza la herramienta de consola MEncoder del paquete MPlayer para hacerlo en tiempo real. Puede planificar la grabación de una película seleccionando la fecha de un calendario y la grabación de una serie seleccionando los días de la semana.
Podrá administrar sus series y películas grabadas.
Podrá guardar las opciones de MEncoder en hardware y los perfiles de calidad. Puede utilizar diferentes perfiles de calidad para propósitos especiales (por ejemplo, grabar una película sin desentralazado y en 16/ 9, grabar emisiones de deportes en 4/ 3 con 50Hz, grabar emisiones normales de televisión con desentrelazado y en 4/ 9, etc.).
Puede compartir sus perfiles y su lista de canales con facilidad a través de nuevos sitios (eche un vistazo a www. kde-files. org para ver listas de canales, perfiles de hardware y perfiles de calidad).
& kalva; puede importar listas de canales de, por ejemplo, xawtv o xawtv4 y generar una nueva utilizando scantv. Puede editar y guardar esta lista. También puede descargar listas de canales de www. kde-files. org (KHotNewStuff).
& kalva; tiene una interfaz DCOP, una forma conveniente de dar soporte a la grabación en aplicaciones externas, como navegadores xmltv (p. ej. KTvSchedule). Si desea utilizar la interfaz DCOP puede colocar & kalva; en la bandeja del sistema (de forma similar a JuK o amaroK).
Uso de & kalva;
Antes de empezar
& kalva; utiliza MPlayer y MEncoder para hacer el trabajo real. Estas herramientas soportan cualquier tarjeta de televisión soportada por v4l y v4l2. Necesitará configurar la recepción de la televisión. La tarjeta se suele configurar a través de / etc/ modprobe. conf o de un archivo de configuración que se incluya en modprobe. conf (los usuarios de SuSE deben echar un vistazo a / etc/ modprobe. conf. local).
Configuración inicial
Lo primero que necesita es una lista de canales. & kalva; proporciona diversas formas de ayudarle a obtener una lista de canales. Puede utilizar scantv para crear una lista de canales. La búsqueda tarda un poco. No olvide guardar su lista de canales.
Si crea una lista de canales nueva debería pensar en subirla a www. kde-files. org. Puede hacerle la vida más fácil a otros usuarios que vivan cerca, y es una forma bonita y sencilla de contribuir un poco con su trabajo.
Debería abrir una vez, al menos, el diálogo preferencias. & kalva; incluye valores predeterminados correctos, por ello debería ser suficiente con pulsar los botones predeterminados y cerrar el diálogo pulsando « Aceptar » para comenzar a grabar.
Para tener mayor flexibilidad le recomiendo que instale algunos perfiles de calidad. Se beneficiará de los perfiles creados por los usuarios que conocen los parámetros correctos para distintos propósitos.
Ver televisión
El visor de TV de & kalva; está pensado como una buena forma de previsualizar el resultado del hardware y perfil de calidad seleccionados. Si pulsa sobre el botón, & kalva; inicia una ventana de MPlayer que muestra la emisora activa. Puede cambiar la emisora del MPlayer en ejecución cambiando a la ventana principal de Kalva y seleccionando una emisora diferente de la lista. Cambie entre los modos de pantalla completa y de ventana tecleando « f » en la ventana de MPlayer. Salga de MPlayer con « q ».
El visor de televisión
El visor de televisión
Grabación inmediata
Seleccione una emisora. Dele un título a su grabación, dígale a & kalva; cuánto debe durar la grabación y pulse el botón grabar. & kalva; comenzará a grabar inmediatamente un vídeo ejecutando una orden mencoder.
Grabación inmediata
Grabación inmediata
Grabar una película
Seleccione una emisora. Dele un título a a su grabación, dígale a & kalva; cuánto debe durar la grabación y la hora de inicio. Seleccione el día en el calendario. Pulse el botón grabar. & kalva; pasará la orden mencoder a « at ». La grabación será iniciada por « atd » llegue la hora.
Grabar una película
Grabar una película
Administrar las películas grabadas
Para cambiar la planificación de la grabación de una película, abra el administrador de películas y seleccione la que desee administrar. & kalva; rellenará los parámetros de la película planificada en la pestaña de grabación de película. Haga sus cambios, pulse el botón grabar y la grabación de la película se planificará con los nuevos valores.
El administrador de películas muestra la nueva planificación de la película. El administrador de películas muestra la nueva planificación de la película. El administrador de películas muestra la nueva planificación de la película.
Para borrar la planificación de la grabación de una película, abra el administrador de películas y seleccione la que desee borrar. & kalva; rellenará los parámetros de la película planificada en la pestaña de grabación de la película. Pulse el botón borrar y se borrará el trabajo « at » de grabación de la película.
El administrador de películas se releerá para reflejar los cambios.
El número situado detrás de la hora de inicio es el identificador del trabajo « at ». Si desea aprender más sobre cómo programar las películas en & kalva; debería leer las páginas de manual de las herramientas de consola « atd », « at », « atq » y « atrm ».
Administración de la grabación de películas
Administración de la grabación de películas
Grabación de series
Seleccione una emisora. Dele un título a su grabación, dígale a & kalva; cuánto debe durar la grabación y la hora de inicio. Seleccione el día de la semana en que se emitirá la serie. Pulse el botón grabar. & kalva; pasará la orden mencoder a « cron ». La grabación será iniciada por « crond » cuando llegue el momento.
Grabación de una serie
Grabación de una serie
Administrar la grabación de series
Para cambiar la planificación de la grabación de una serie, abra el administrador de series y seleccione la que desee administrar. & kalva; rellenará los parámetros de la serie planificada en la pestaña de grabación de la serie. Haga sus cambios, pulse el botón grabar y la grabación de la serie se planificará con los nuevos valores.
El administrador de series muestra la nueva serie planificada.
Para borrar la planificación de la grabación de una serie, abra el administrador de series y seleccione la que desee borrar. & kalva; rellenará los parámetros de la serie planificada en la pestaña de grabación de la serie. Pulse el botón borrar y se borrará la entrada de « crontab » en la que estaba la grabación de la serie.
El administrador de películas se releerá para reflejar los cambios.
Si desea saber más sobre cómo & kalva; planifica las series puede leer la página de manual de las herramientas de consola « crond » y « crontab ».
Preferencias
Preferencias generales
Indíquele a & kalva; la carpeta para su colección de vídeo.
Si es un usuario con experiencia en MEncoder, permita que & kalva; le muestre la orden de creación antes de ejecutarla. Así podrá aplicarle opciones que no estén soportadas por & kalva;. Si necesita alguna opción para la mayor parte de sus grabaciones, hágamelo saber y consideraré la posibilidad de incorporarlas en las opciones de los perfiles de calidad de kalva.
Puede configurar si el MPlayer externo debe ejecutarse a pantalla completa o en una ventana.
Puede configurar el nivel de información de MEncoder. Para ver la salida de MEncoder inicie kalva desde una consola.
& kalva; puede añadir « sudo nice -value » antes de la orden. Para activar esta característica utilice un valor superior a cero. Por favor, tenga cuidado con este ya que probablemente no incrementará la calidad de vídeo. Realmente no recomiendo utilizarlo.
Preferencias generales
Preferencias generales
Preferencias del hardware
Aquí puede configurar opciones específicas para su hardware. Puede guardar estas opciones en un perfil de hardware.
Puede guardar e instalar perfiles de hardware.
Si ha creado un nuevo perfil de hardware debería pensar en subirlo a www. kde-files. org. Puede hacer mucho más fácil la vida a los demás usuarios que tengan un hardware similar. Ésta es una forma bonita y sencilla de contribuir un poco, pero con trabajo práctico.
PENDIENTE: describir todas las opciones de las diferentes pestañas... Si desea ayudar a crear la documentación que falta, sus contribuciones serán muy apreciadas.
Preferencias del hardware
Preferencias del hardware
Configuraciones de calidad
Aquí puede configurar las opciones que controlan la calidad de las grabaciones. Aquí puede configurar las opciones que controlan la calidad de las grabaciones. Aquí puede configurar las opciones que controlan la calidad de las grabaciones.
Puede descargar e instalar perfiles de grabación.
Si ha creado un perfil de calidad nuevo para una finalidad concreta debería pensar en subirlo a www. kde-files. org. Puede hacer mucho más fácil la vida a los demás usuarios. Ésta es una forma bonita y sencilla de contribuir un poco, pero con trabajo práctico.
Configuraciones de calidad
Configuraciones de calidad
Listas de canales
Aquí puede seleccionar una lista de canales.
Puede descargar e instalar las listas de canales.
Si ha creado una lista de canales nueva debería pensar en subirlo a www. kde-files. org. Puede hacer mucho más fácil la vida a los demás usuarios. Ésta es una forma bonita y sencilla de contribuir un poco, pero con trabajo práctico.
Listas de canales
Listas de canales
Puede editar las listas de canales elegidas. No olvide guardar la lista de canales si ha realizado cambios.
Editar lista de canales
editar lista de canales
Configuración de los componentes
& kalva; es un interfaz para un conjunto de herramientas de consola. Modifique la ruta de un componente si no está instalado en la ruta estándar en su sistema.
Configuración de los componentes
Configuración de los componentes
Referencia de órdenes
La ventana principal de & kalva;
El menú Archivo
Ctrl; S Archivo Lista de canales Guardar
Guarda su lista de canales. Aparecerá un diálogo que le pedirá alguna información sobre la lista de canales.
Ctrl; N Archivo Lista de canales Explorar con scantv
Hace que scantv explore la tarjeta de televisión para obtener una lista de canales nueva. El proceso de exploración lleva un poco de tiempo, así que sea paciente. No olvide guardar la lista de canales creada.
Archivo Lista de canales Importar xawtv desde un archivo
Abre un selector de archivo para importar una lista de canales en formato xawtv. Abre un selector de archivo para importar una lista de canales en formato xawtv. Abre un selector de archivo para importar una lista de canales en formato xawtv.
Archivo Lista de canales Importar xawtv (~/ xawtvrc)
Importa la lista de canales desde xawtv.
Archivo Lista de canales Importar xawtv4 desde un archivo
Abre un selector de archivo para importar una lista de canales en formato xawtv4. Abre un selector de archivo para importar una lista de canales en formato xawtv4. Abre un selector de archivo para importar una lista de canales en formato xawtv4.
Archivo Lista de canales Importar xawtv4 (~/ xawtv/ tv_channel)
Importa la lista de canales desde xawtv4.
Archivo Lista de canales Exportar sin motor
Se proporciona por si algún voluntario escribe un filtro de exportación de una lista de canales. Aquellos interesados pueden echar un vistazo al código del complemento.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kalva;.
El menú Preferencias
Preferencias Empotrar en la bandeja del sistema
Crea un icono en la bandeja del sistema de kicker.
Preferencias Mantener en la bandeja del sistema al cerrar
La aplicación reside en la bandeja del sistema al cerrar. Utilice ésto si desea que kalva permanezca en segundo plano esperando las llamadas DCOP (por ejemplo, a través de xmltv-browser KTvSchedule).
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Guía de desarrolladores para & kalva;
PENDIENTE: Escribir una descripción de la interfaz DCOP.
PENDIENTE: Escribir una descripción de la interfaz de la lista de canales para los complementos de filtro y de cómo escribir filtros de importación y exportación.
Preguntas frecuentes
¿Cuál es el uso de la parte de la barra de programación que proporciona el nombre del canal y la frecuencia? ¿Es exactamente lo mismo que la vista de lista?
La grabadora, el reproductor y la lista de canales son objetos independientes. La grabadora y el reproductor no tienen acceso a la lista de canales. La barra refleja la selección y se rellena a través de señales y conexiones en kalva_viewer. Proporciona esta información a la grabadora / reproductor.
En la etiqueta película, tiene una vista de calendario. ¿Por qué están aquí los botones salir y configurar? ¿No sería mejor crear una barra de herramientas?
Estos iconos de la barra de herramientas no tienen nada que ver con el calendario. Como este aparece cada vez que se necesita, no puedo ver ninguna utilidad práctica para la barra de herramientas relacionada con las pestañas activas.
El botón salir no debería estar ahí, de acuerdo con algunos estándares HIG. Omito este rasgo que fue eliminado de tantas aplicaciones kde...
El otro está allí para poder abrir las preferencias para cambiar los perfiles. Como Kalva puede proporcionar algunos perfiles para objetivos diferentes (16/ 9, 4/ 3, 50Hz no entrelazados para emisión de deportes...), quiero que la ventana con los perfiles está a mano.
Créditos y licencia
& kalva;
Derechos de autor del programa. 2005. Andreas Silberstorff ml@andreas-silberstorff. de.
Colaboradores:
Birgit Silberstorff
Muchas gracias a la mejor de todas las esposas y madres por su paciencia y resistencia estóica por gastar en esto parte del tiempo que deberíamos haber estado juntos...
Lara Silberstorff
Por ser la hermana más pesada. Grabar « Petzi y sus amigos » fue la razón inicial por la que hoy existe & kalva;.
Matthias Wieser
Proporcionó muchos parches y muchos consejos valiosos sobre las opciones de MEncoder y MPlayer. Sin su ayuda los perfiles de calidad y hardware no habrían evolucionado tan rápido.
Michael Reiher
Proporcionó los parches para aquellos lugares en los que se encontraron fallos en la puesta en marcha de aumix. También me ayudó muchísimo a fijar la geometría de emisión que kalva tenía en las versiones anteriores a la 0.7.90.
Derechos de autor de la documentación. 2005. Andreas Silberstorff ml@andreas-silberstorff. de.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kalva;
Puede encontrar un archivo comprimido con las fuentes de & kalva; y el RPM para SuSE en la página principal del proyecto & kalva;.
Requisitos
MPlayer, por supuesto. El paquete MPlayer incluye MEncoder, que es con lo que trabaja & kalva;.
« date », se utiliza para colocar el día y la hora de la grabación en el nombre del archivo para el vídeo.
« at », se utiliza para programar grabaciones de películas.
« cron », se utiliza para programar la grabación de series.
« perl », se utiliza para perl-setup-crontab.
« perl-setup-crontab », es la interfaz de & kalva; para su pestaña de cron. « perl-setup-crontab », es la interfaz de & kalva; para su pestaña de cron. « perl-setup-crontab », es la interfaz de & kalva; para su pestaña de cron.
« aumix » es opcional. Puede utilizarse para cambiar el canal de audio al grabar, silenciar durante la grabación y aumentar la ganancia de entrada. Tenga cuidado, ya que aumix no soporta todos los mezcladores de canales. Podría pasar que su tarjeta de televisión utiliza un canal que aumix no puede seleccionar (como el mío, cuando mi tarjeta de televisión está en vídeo).
También podría necesitar al menos las bibliotecas kde si desea utilizar & kalva;. & kalva; necesita & kde; 3. x. Se recomienda al menos & kde; 3.4.0.
& kalva; puede ser descargado como binario RPM (SuSE) o como archivo tar comprimido desde la página principal del proyecto & kalva;.
Una lista de los cambios frecuentes está disponible en http: / /kalva. berlios. de/ #vlast.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Configuración
Sino desea utilizar un binario le recomiendo utilizar kdevelop. ¡kalva; fue desarrollado utilizando este gran IDE!
Si quiere tener Kalva a la última puede buscar en KDE-SVN (trunc/ playground/ multimedia/ kalva). Si quiere tener Kalva a la última puede buscar en KDE-SVN (trunc/ playground/ multimedia/ kalva). Si quiere tener Kalva a la última puede buscar en KDE-SVN (trunc/ playground/ multimedia/ kalva).
La fuente docbook de esta documentación está disponible en KDE-SVN (trunc/ playground/ multimedia/ doc/ kalva/ index. docbook).