# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inicio del software $[officename] con parámetros
/text/shared/guide/start_parameters.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
parámetros de inicio
parámetros de línea de comandos
parámetros;línea de comandos
argumentos en línea de comandos
Iniciar el software de $[officename] con parámetros
Si se inicia el software de $[officename] desde la línea de órdenes, podrá asignar varios parámetros con los que se puede influir en el rendimiento.
El uso de los parámetros de la línea de órdenes sólo se recomienda a los usuarios experimentados.
Para un manejo normal, no es necesario el uso de los parámetros de la línea de órdenes.
Algunos de los parámetros requieren un mayor conocimiento técnico de la tecnología del software de $[officename].
www.openoffice.org
.
Inicio del software de $[officename] desde la línea de órdenes
Ejecutar
en el menú de Inicio de Windows o abra un shell en plataformas basadas en UNIX(r).
Abrir
y pulse
Aceptar
.
Intro
:
{install}\program\soffice.exe {parameter}
{install}/program/soffice {parameter}
{instal}
con la ruta a la instalación de $[officename] (por ejemplo,
C:\Archivos de programa\Office
o
~/office
)
{parámetro}
por uno o más de los parámetros de la línea de órdenes siguientes.
Parámetros válidos de la línea de órdenes
Parámetro
Significado
-help / -h / -?
en un cuadro de diálogo
en la consola
. -help muestra un texto de ayuda extenso; -h muestra un texto de ayuda breve.
-writer
Se inicia con un documento vacío de Writer.
-calc
Se inicia con un documento vacío de Calc.
-draw
Se inicia con un documento vacío de Draw.
-impress
Se inicia con un documento vacío de Impress.
-math
Se inicia con un documento vacío de Math.
-global
Se inicia con un documento maestro de Writer vacío.
-web
Se inicia con un documento vacío de HTML.
-show {nombrearchivo.odp}
{nombrearchivo.odp}
y comienza la presentación.
Entra en el modo de edición después de la presentación.
-minimized
Se inicia minimizado.
No se muestra la pantalla inicial.
-maximized
Starts maximized.
-invisible
Se inicia en modo invisible.
API
.
kill
(en sistemas basados en UNIX).
-quickstart
.
Developer's Guide
.
-nocrashreport
Desactiva el programa de informe de errores.
-norestore
Desactiva el reinicio y la recuperación de archivos después de una caída del sistema en $[officename].
-nofirststartwizard
Disables the Welcome Wizard.
-quickstart
Activa el Inicio rápido.
-accept={cadena de UNO}
Notifica un $[officename] que tras la creación de " UNO Acceptor Threads " se usará " UNO Accept String " .
$[officename] Developer's Guide
.
-userid={id del usuario}
Configurar otros medios para el inicio del programa.
Usar soffice -env:UserInstallation=$(URL) where $(URL) es la URL de una carpeta que contiene la carpeta " usuario " .
-p {nombre de archivo 1} {nombre de archivo 2} ...
{nombrearchivo1} {nombrearchivo2} ...
en la impresora predeterminada y finaliza.
No se muestra la pantalla inicial.
Si el nombre de archivo contiene espacios, se debe acotar con comillas.
-pt {nombre de impresora} {nombre de archivo 1} {nombre de archivo 2} ...
{nombrearchivo1} {nombrearchivo2} ...
en la impresora
{nombreimpresora}
y finaliza.
No se muestra la pantalla inicial.
Si el nombre de archivo contiene espacios, se debe acotar con comillas.
-o {nombre de archivo}
{nombre de archivo}
para su modificación, incluso aunque sea una plantilla.
-view {nombre de archivo}
{nombre de archivo}
y la abre en el modo de sólo lectura.
-n {nombre de archivo}
{nombre de archivo}
como una plantilla.
-nologo
Desactiva la pantalla de inicio al arrancar el programa.
-nodefault
Se inicia sin mostrar nada excepto la pantalla inicial.
-nofirststartwizard
Agregar este parámetro para el comando de inicio del programa para evitar la bienvenida del Asistente.
-display {visualización}
VISUALIZACIÓN
en las plataformas basadas en UNIX con el valor
{visualización}
.
Este parámetro sólo lo admite la secuencia de inicio para el software de $[officename] en las plataformas basadas en UNIX.
-headless
Se inicia en " modo sin representación gráfica " que permite usar la aplicación sin la interfaz del usuario.
API
.
see i70904 for more parameters: -terminate_after_init -plugin -bean -clientdisplay -userid