# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estructura del documento
A veces, al editar documentos complicados, puede ser útil echar un vistazo a una vista organizada de su documento.
Puede usar esta vista organizada para saltar inmediatamente a ciertos marcos de texto, seleccionar marcos de imagen o simplemente revisar su documento.
Muestra y oculta la ventana con la estructura del documento
Debido a que los documentos sencillos no necesitan la información que se proporciona en la ventana de estructura del documento, KWord tienen la capacidad de poner y quitar la ventana de estructura del documento.
Navegando por la ventana de estructura del documento
Examinemos una ventana de estructura del documento de ejemplo.
Como puede ver, hay 4 grupos de marcos categorizados (Objetos empotrados, Marcos de fórmula, Imágenes, Marcos / conjuntos de marcos de texo).
Objetos empotrados
En esta categoría hay una lista alfabética de todos los marcos que contienen datos de otras aplicaciones de KOffice.
Marcos de fórmula
En esta categoría hay una lista de todos los marcos que contienen fórmulas.
Imágenes
En esta categoría hay una lista con todos los marcon que contienen imágenes y el directorio de donde se cargaron.
Marcos / conjunto de marcos de texto
En esta categoría hay una lista de todos los conjuntos de marcos de texto.
Bajo cada conjunto de marcos, se listan los marcos correspondientes.
Puede usar su ratón para seleccionar la categoría que quiera.
Doble lic sobre la categoría para expandir o contraer dicha categoría.
Dependiendo de su documento, puede no tener todas las categorías en su ventana de estructura.
La categoría sólo aparece cuando hay al menos un marco en la categoría.
Seleccione un conjunto de marcos de la ventana de estructura del documento
Para seleccionar un marco (para copiar, mover o simplemente ir al marco seleccionado), haga clic sobre el título del marco con el right mouse button.
Aparecerá un submenú.
Seleccione Seleccionar conjunto de marcos del menú.
Editar un marco de texto usando la vista de estructura del documento
Para editar un marco de texto, clic sobre el título del marco con el right mouse button.
Aparecerá un submenú.
Seleccione Editar conjunto de marcos de texto del menú.