# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cambiar el nombre de las hojas
/text/scalc/guide/rename_table.xhp
cambiar nombre;hojas
fichas de hoja;cambiar nombre
tablas;cambiar nombre
nombres; hojas
mw made " renaming sheets " a two level entry.
Cambiar el nombre de las hojas
Pulse en el nombre de la hoja que desea cambiar.
Cambiar nombre
.
Se abrirá un diálogo en el que podrá escribir un nuevo nombre.
Aceptar
.
Opción
Alt
, hacer clic en el nombre de cualquier hoja, y escribir directamente el nombre nuevo .
Los nombres de las Hojas pueden contener casi cualquier caracter Se aplican algunas restricciones de nombre cuando se quiere guardar Hoja de cálculo en formato de Microsoft Excel.
Cuando se guarda en formato Microsoft Excel, no se permiten los siguientes caracteres en los nombres de hoja:
dos puntos :
barra oblicua \
barra /
¿ marcar pregunta ?
asterisco *
corchete izquierdo [
corchete derecho ]
comilla simple ' como primer o último caracter de un nombre
En la referencia de celdas, un nombre de hoja debe estar encerrado entre comillas simples ' si el nombre contiene caracteres distintos de los alfanuméricos o guión bajo. una comilla simple dentro de un nombre debe ser escapada poniéndola doble (dos comillas simples ).
Por ejemplo, si quiere referenciar una celda A1 en una hoja con el siguiente nombre :
Hoja p' este año
La referencia se debe encerrar en comillas simples, y la comilla en el nombre debe ponerse doble :
'Hoja p'' este año'.A1
El nombre de una hoja es independiente del nombre de la hoja de cálculo.
Entre el nombre de una hoja de cálculo cuando la guarde como archivo por primera vez.
El documento puede contener hasta 256 hojas individuales que pueden tener nombres diferentes.