# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copiar foto
Rotar a la _izquierda
Rotar a la _derecha
_Quitar del catálogo
_Eliminar de la unidad
Editor de ennegrecimientos
Ennegrece un área de la imagen.
Editores
Editor de blanco y negro
Convertir a B/N con control Requiere Mono 2.2.
Editor de giros
Gira la imagen horizontalmente
Editor de pixelación
Pixela un área de la imagen.
Editor de redimensión
Redimensioa la imagen
Exportar a CD
Esta extensión le permite grabar sus fotos a CD.
Exportar
_CD…
Exportar a Facebook
Exportar imágenes a Facebook
F_acebook…
Exportar a Flickr
Esta extensión le permite exportar sus fotos a Flickr y 23hq.
_Flickr…
_23hq…
_Zooomr…
Exportar carpeta
Esta extensión le permite exportar sus fotos a galerías HTML, galerías Original o simplemente a una carpeta.
Ca_rpeta…
Exportar a Gallery
Esta extensión le permite exportar sus fotos a PHP Gallery (http://gallery.menalto.com).
Web _Gallery…
Exportar a PicasaWeb
Esta extensión le permite grabar sus fotos a PicasaWeb.
_PicasaWeb…
Exportar a SmugMug
Esta extensión le permite grabar sus fotos a SmugMug.
_SmugMug…
Exportar a Tabblo
Esta extensión le permite grabar sus fotos a Tabblo.
_Tabblo…
Exportar a zip
Exportación simple a un archivo zip.
Archivo co_mprimido…
Cambiar ruta
INESTABLE: asegúrese de que tiene un respaldo de su photos.db antes de probar esta extensión. Esta extensión le permite cambiar la ruta base de sus fotos. Es muy útil si mueve sus fotos de ~/Fotos a /MisFotos por ejemplo. Asegúrese de que SqLite continua procesando los cambios algunas horas después de que F-Spot informe de que ha finalizado. Sólo cambiará la ruta de las fotos ubicadas en la carpeta de fotos.
Herramientas
Cambiar la ruta a las fotos
Desarrollar en UFRaw
Desarrollar la foto con UFRaw, guarda el resultado como una versión nueva.\
\
Nota: requiere ufraw 0.13 o una versión de CVS posterior al 06 de septiembre de 2007.
Desarrollar en UFRaw
Galería web en línea
Compartir fotos con otra gente en la misma red a través del navegador web.
Galería web en línea
MergeDb
Mezclar otra base de datos en la principal.
Merge Db
MetaPixel
Crear fotomosaicos usando MetaPixel (http://www.complang.tuwien.ac.at/schani/metapixel/).
Crear _fotomosaico
PictureTile
Crear un mural usando PictureTile de Jamie Zawinski (http://www.jwz.org/picturetile/).
Crear _mural de fotos
RAW+Jpeg
Mezclar RAW+Jpeg como versiones múltiples de la misma foto.
Combinar RAW
Carrete retroactivo
Asignar fotos antiguas a carretes de importación retroactivamente.
Reasignar a un nuevo carrete de importación
Configuración del salvapantallas
Opciones del salvapantallas
Configurar el salvapantallas
Sincronizar Metadatos
Sincronizar la información de los Metadatos de todo el catálogo con las fotos
Sincronizar el catálogo con las fotos
Transición de diapositivas
Una transición de diapositivas que cubre las imágenes
Transiciones
Transición de disolución
Una transición de diapositivas que disuelve las imágenes
Transición de empujado
Una transición de diapositivas que empuja las imágenes
F-Spot
Gestor de fotografías
Gestor de fotos F-Spot
Organice, diviértase y comparta sus fotografías
Importar en F-Spot
Visor de fotos
Visor de fotos F-Spot
Ruta al gtkrc personalizado para el tema de F-Spot.
Maximizar la ventana principal.
Anchura de la ventana principal.
La dimensión de la anchura que usar para la ventana principal.
Altura de la ventana principal.
La dimensión de la altura que usar para la ventana principal.
Posición X de la ventana principal.
La posición X que usar para la ventana principal.
Posición Y de la ventana principal.
La posición Y que usar para la ventana principal.
Mostrar las fechas en la vista de miniaturas.
Mostrar las etiquetas en la vista de miniaturas.
Tamaño de los iconos de etiquetas mostrados en la barra lateral.
Mostrar las puntuaciones en la vista de miniaturas.
Mostrar la tira de imágenes en la ventana principal.
La orientación de la tira de imágenes.
La orientación de la tira de imágenes, si se muestra.
Mostrar la línea de tiempo en la ventana principal.
Mostrar la barra de herramientas en la ventana principal.
Mostrar la barra lateral en la ventana principal.
El tamaño de la barra lateral en la ventana principal.
El tamaño (anchura) de la barra lateral en la ventana principal.
Anchura del diálogo de importación.
La dimensión de la anchura que usar para el diálogo de importación.
Altura del diálogo de importación.
La dimensión de la altura que usar para el diálogo de importación.
Anchura del panel de vista previa en el diálogo de importación.
Maximizar la ventana de visión de foto.
Anchura de la ventana del visor de fotos.
La dimensión de la anchura que usar para la ventana del visor de fotos.
Altura de la ventana del visor de fotos.
La dimensión de la altura que usar para la ventana del visor de fotos.
Posición X de la ventana del visor de fotos.
La posición X que usar para la ventana del visor de fotos.
Posición Y de la ventana del visor de fotos.
La posición Y que usar para la ventana del visor de fotos.
Mostrar la barra de herramientas en la ventana del visor de fotos.
Mostrar el nombre de archivo en la vista de miniaturas.
Usar el nombre de la foto actual como el título de la ventana del visor.
Interpolar imagen al ampliar.
Activar esto para permitir interpolación en imágenes ampliadas.
Mostrado de las partes transparentes.
Puede elegir cómo mostrar partes transparentes en las imágenes. Esta opción no tiene efecto en las fotos, pero establecer esto como un patrón de cuadros o color personalizado puede ser útil al ver iconos u otros trabajos artísticos con partes transparentes.
El color que usar para las partes transparentes.
Si la opción «transparency» está activada el color especificado en esta opción se usará como el color transparente al ver imágenes.
url
token
URL del «captcha»
Subiendo la foto «{0}»
Iniciando sesión en Tabblo
Obteniendo URL para la carga
Exportar a
Abrir _con
Q_uitar etiqueta
No se encontraron fotos coincidentes con {0}
La etiqueta «{0}» no se aplica a ninguna foto. Intente añadir
la etiqueta a algunas fotos o seleccionar una etiqueta distinta
en el diálogo de preferencias de F-Spot.
La búsqueda no devolvió ningún resultado
La etiqueta que está buscando no existe. Intente
seleccionar una etiqueta diferente en el diálogo de
preferencias de F-Spot.
Actualizando base de datos F-Spot
Por favor espere mientras la base de datos de su galería F-Spot se actualiza. Esto puede llevar algo de tiempo.
Ajustar el color
Ajustar colores
Ajustar
4 x 3 (álbum)
4 x 6 (postal)
5 x 7 (L, 2L)
8 x 10
Cuadrado
Recortar
Seleccionar el área que debe recortarse.
Sin restricción
El mismo que la foto
Tasas personalizadas…
Desaturar
Reducción de ojos rojos
Arreglar
Seleccionar los ojos que quiere arreglar.
Tono sepia
Foco suave
Enderezar
Ocultar
Ocultar barra de herramientas
Información
Información de la imagen
Salir de pantalla completa
Diapositivas
Comenzar a mostrar las diapositivas
Transición de la diapositiva:
Más fechas
Más
_Limpiar el rango de fechas
Etiquetas importadas
Rotar a la izquierda
Rotar la fotografía a la izquierda
Rotar a la derecha
Rotar la fotografía a la derecha
Siguiente
Siguiente fotografía
Anterior
Anterior fotografía
Sin {0}
Importar
Importar imágenes nuevas
Examinar
Examinar varias fotos simultáneamente
Editar imagen
Ver y editar una foto
Pantalla completa
Ver fotos en pantalla completa
Ver fotos como diapositivas
Foto anterior
Siguiente foto
Etiquetas
Mostrar barra de _búsqueda
Ocultar barra de _búsqueda
{0} de {1}
Esta operación combinará las etiquetas seleccionadas y cualquier subetiqueta en una sola etiqueta.
_Combinar etiquetas
_Aceptar
Error al eliminar la fotografía
No tiene permisos para eliminar el archivo: {1}{0}
Ocurrió un error del tipo {0} al eliminar el archivo: {2}{1}
Si borra fotografías del catálogo de F-Spot toda la información de las etiquetas se perderá. Las fotos seguirán en su equipo y podrá volverlas a importar de nuevo en F-Spot.
_Quitar del catálogo
¿Eliminar etiqueta {0}?
¿Eliminar las {0} etiquetas seleccionadas?
La etiqueta no está vacía
No se pueden eliminar etiquetas que tengan etiquetas dentro de ellas. Borre antes las etiquetas de «{0}»
Versión XCF
Se ha cambiado el padre/la madre
Modificada en {1}
Modificada en {1} ({0})
Original
Descripción:
Fotos
Ajustes de la imagen
Buscar:
Fotos sin etiquetas
Fotos puntuadas
Carrete importado
Vaciar búsqueda
Refrescar la búsqueda
No se encontraron fotos coincidentes
No se puede rotar este tipo de foto
No se puede rotar un archivo de sólo lectura
Rotando fotos
Rotando la foto «{0}»
No se encontró la carpeta
No se encontró el archivo
Se recibió el error «{0}» al intentar rotar {1}
Error al rotar la foto.
Preparando correo
Exportando imagen «{0}»
Error al procesar la imagen
Ocurrió un error al procesar «{0}»: {1}
Mis fotos
Rotar la fotografía a la izquierda
Rotar la fotografía a la derecha
Carpeta
Abrir
Seleccionar la carpeta
Establecer como fondo
Incluir fotos etiquetadas con «{0}»
Excluir fotos etiquetadas con «{0}»
Quitar de la búsqueda
Todas
Arrastre etiquetas aquí para buscarlas
Error al renombrar la etiqueta
Este nombre ya está siendo usado
Favoritos
Oculto
Gente
Lugares
Acontecimientos
(Ninguno)
y &&
,
o (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
o
Gestión de fotografías para GNOME
Copyright © 2003-2010 Novell Inc.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2004-2010
Página web de F-Spot
Desplazar todas las fotos {0}
Hoy
Ayer
Últimos 7 días
Últimos 30 días
Últimos 90 días
Últimos 360 días
Semana actual (lun-dom)
Semana anterior (lun-dom)
Todas las imágenes
Rango personalizado
Se recibió la excepción «{0}». No es posible guardar la imagen {1}
Error al editar la foto
Editar el icono para la etiqueta {0}
Seleccionar foto desde archivo

No se pudo cargar la imagen
No se pudo cargar «{0}» como icono para la etiqueta
Fotografía {0} de {1}
Elegir carpeta…
Elegir el origen de la importación…
(No se detectó ninguna cámara)
Marcar esta casilla eliminará las fotos importadas de la cámara después de que la importación finalice correctamente.
Generalmente se recomienda respaldar sus fotos antes de eliminarlas de la cámara.
Advertencia
Importando fotos: {0} de {1}…
Importando fotos…
Buscando fotos… (puede pulsar el botón Importar para continuar)
Fallos de importación
Falló al importar algunos archivos
No se pudieron importar algunos archivos, pueden estar corruptos o puede que haya algo erróneo con el almacenaje en el que están.
Detalles
Ninguno
Perfil del sistema
Tema estándar
Error al cargar la base de datos.
F-Spot encontró un error al cargar la base de datos de foros. La base de datos antigua se ha movido a {0} y se ha creado una base de datos nueva.
Selección nueva
Etiqueta
Puntuación
Reintentar
Saltar
Ajustar la hora
Fecha ajustada:
Fecha actual:
0000:00:00 00:00:00
diferencia:
00:00:00

Espaciar todas las fotos
5
min. Iniciando en {0}


Etiqueta _madre:
Nombre de la _etiqueta:
Crear _icono para esta etiqueta al usarla por primera vez
C_rear
Establecer rango de fechas



Cancelar, no cambiar la línea de tiempo actual.
Sólo se mostrarán fotos tomadas entre estas fechas.
Editar etiqueta
_Icono:
Editar el icono
Editar la etiqueta del icono

Diseñar icono desde



Sin _imagen
Filtrar en los carretes seleccionados

y
Número de fotografías en los carretes seleccionados:
Mostrar todas las fotos.
Mostrar sólo aquellas fotos que se importaron en carretes especificados.
el
después de
entre
Preferencias de F-Spot
Al importar fotos copiarlas a:
Perfil de color para mostrar:
Perfil de color para imprimir:
Apariencia de F-Spot:
Seleccione una carpeta
Cuando sea posible, dentro de los archivos de imágenes
Almacenar etiquetas y descripciones para las fotos:
No modificar nunca archivos de imágenes.
Separadamente de los archivos de imágenes
Establecer el filtro de puntuación


Reparar
Selección de restricciones
Gestionar sus tasas de selección personalizadas
Editar
No hay ninguna selección disponible
Ésta herramienta requiere una selección activa. Seleccione una región de la foto e intente la operación de nuevo.
Se recibió la excepción «{0}». Note que ha de transformar los archivos RAW en JPEG antes de poder editarlos.
_Horizontal
_Vertical
Buscar:
Carpetas
Sistema de archivos
(Desconocido)
Histograma
Información de la imagen
{0} Fotos
Nombre
Versión
(No hay modificaciones)
Fecha
Mostrar la fecha
En {0} entre
{1} y {2}
Entre {0} 
y {1}
Tamaño
Mostrar el tamaño
Exposición
Mostrar la exposición
flash disparado
el flash no se disparó
Longitud focal
Mostrar la longitud focal
Cámara
Mostrar la cámara
Creador
Mostrar creador
Tamaño del archivo
Mostrar el tamaño del archivo
(Error al leer el archivo)
Puntuación
Mostrar puntuación
Mostrar etiquetas
Metadatos
Metadatos extendidos
No hay una foto activa
La fotografía «{0}» no existe
No hay metadatos disponibles
Error al guardar la foto enfocada
Enfocar
Cantidad:
Radio:
Umbral:
Crear una etiqueta…
(No hay etiquetas)
Crear una nueva versión
Nombre:
Renombrar la versión
Nuevo nombre:
Eliminar
¿Eliminar la versión «{0}»?
Esto quita la versión y elimina el archivo correspondiente del disco.
De_sacoplar
¿Desacoplar la versión «{0}» de «{1}»?
Esto hace que la versión aparezca como una foto separada en la biblioteca. Para deshacerlo, arrastre de nuevo la foto nueva en su padre.
Cambiar pa_dre
Esto hace que las fotos aparezcan como una sola en la biblioteca. Las versiones se pueden desacoplar usando el menú «Foto».
Se recibió la excepción «{0}».
Crear etiqueta nueva
Nombre de la etiqueta nueva:
Editar etiqueta…
Combinar etiquetas
Actualizando miniaturas
Actualizando imagen «{0}»
C_ontraste:
_Tono:
_Brillo:
_Saturación:
_Exposición:

Ma_tiz:
Te_mperatura:

I_mportar de:
_Adjuntar etiqueta:
_Detectar duplicados
C_opiar archivos a la carpeta Photos
I_ncluir subcarpetas
_Eliminar los archivos originales después de importar
_Importar
Crear correo
Diminuto
320 px
Pequeño
480 px
Medio
640 px
Grande
800 px
Enorme
1024 px
Tamaño original (tamaño de archivo posiblemente muy grande)

Número de imágenes
Tamaño total original
Tamaño nuevo estimado

No enviar un correo
_Crear correo-e
Crea un correo-e con las fotos seleccionadas (posiblemente redimensionadas) adjuntas
_Foto
_Importar…
_Versión
Crear una _nueva versión…
_Eliminar la versión
_Renombrar la versión
De_sacoplar versión
_Exportar a
Con_figuración de página…
Enviar por correo _electrónico…
_Cerrar
_Salir
_Editar
Copiar
Seleccionar _todo
Seleccionar _nada
_Invertir selección
_Enfocar…
Ajustar la _hora…
Act_ualizar miniaturas
Establecer como _fondo de pantalla
_Adjuntar etiqueta
Gestionar e_xtensiones
_Ver
_Diapositivas
_Pantalla completa
_Elementos de miniaturas
_Fechas
E_tiquetas
_Puntuaciones
_Componentes
_Barra lateral
Línea de _tiempo
_Tira de imágenes
Barra de _herramientas
_Ampliar
_Reducir
_Lupa
Iconos de e_tiquetas
_Oculto
_Pequeño
_Medio
_Grande
Ordenar _por
_Invertir el orden
_Buscar
Por _puntuación
E_stablecer el filtro de puntuación…
_Limpiar el filtro de puntuación
Por _fecha
E_stablecer rango de fechas…
Por carrete _importado
Ú_ltimo carrete importado
_Seleccionar carretes importados…
_Limpiar el filtro de carrete
Fotos _sin etiqueta
E_tiquetas
Crear e_tiqueta nueva…
_Editar etiqueta…
_Eliminar la etiqueta seleccionada
_Adjuntar etiqueta a la selección
_Quitar la etiqueta de la selección
_Herramientas
Ay_uda
Índ_ice
Ver
Etiquetas:
Reducir
Ampliar
Vista F-Spot
Ventana _nueva
Abrir _carpeta…
_Exportar
Mostrar u ocultar la barra de herramientas
Barra de _herramientas
Mostrar u ocultar el panel lateral
_Panel lateral
Mostrar _nombres de archivo
Seleccionar una etiqueta…
Preferencias
_Interpolar imagen al ampliar


Como _fondo de pantalla
Como _patrón de cuadros
Como _color personalizado:


Configuración de página
Tamaño del papel: {0} x {1} mm
Ajustar el tamaño y la orientación de la página
Fotos por página
Repetir
Imprimir marcas de recorte
Distribución de las fotos
Página completa (sin márgenes)Zoom
Ampliar
Rellenar
Escalar
Bordes blancos
Texto personalizado
Información de las fotos
Imprimir el nombre del archivo
Imprimir la fecha de la foto
Imprimir la hora de la foto
Imprimir las etiquetas de la foto
Imprimir el comentario de la foto
No hay ninguna aplicación disponible
Ennegrecer
Seleccione el área que quiere ennegrecer.
Convertir a B/N
Aplicar
Voltear
Pixelar
Seleccionar el área que quiere pixelar.
Redimensionar
Transfiriendo las fotografías
Transfiriendo fotografía «{0}» al CD
Finalizó el envío de fotos
Transferencia finalizada
Error al transferir
Error al transferir
copiando…
Crear CD
_Grabar sólo estas fotos en el CD
_Examinar los archivos anteriormente programados

Tamaño de la selección exportada:

Esperando autorización
Ahora F-Spot lanzará su navegador para que pueda activar el permiso que acaba de seleccionar.

Una vez que Facebook le indique que debe volver a esta aplicación, pulse «Aceptar» debajo.
Demasiadas imágenes para exportar
Facebook sólo permite {0} fotografías por álbum. Rehaga su selección e inténtelo de nuevo.
El álbum debe tener un nombre
Dé un nombre a su álbum o elija un álbum existente.
Falló la creación del álbum nuevo
Ocurrió un error al crear el álbum nuevo.

{0}
Cargando fotografías
Subiendo imagen «{0}» ({1} de {2})
Error al subir a Facebook: {0}
Error
Carga completada
Visitar el grupo de F-Spot en Facebook
Esperando la autenticación
Ahora F-Spot lanzará su navegador para que pueda iniciar sesión en Facebook.

Una vez que Facebook le indique que debe volver a esta aplicación, pulse «Aceptar» debajo. F-Spot cacheará su sesión en el Depósito de claves, si es posible, y la reusará en un futuro para exportar a Facebook.
Autenticando…
Error al iniciar sesión en Facebook
Hubo un problema al iniciar sesión en Facebook. Compruebe sus credenciales e inténtelo de nuevo.
Autorizando sesión
Sesión establecida, obteniendo información del usuario...
Sesión establecida, obteniendo lista de amigos...
Sesión establecida, obteniendo detalles de amigos...
Sesión establecida, obteniendo álbumes de fotos...
{0} {1} ha iniciado sesión en Facebook
Error de conexión con Facebook
Hubo un error al descargar su información de Facebook.

Facebook dijo: {0}
No ha iniciado sesión.
Exportar a Facebook
No ha iniciado sesión
Iniciar sesión
Finalizar sesión
Permisos:
Permanecer conectado
Autoconfirmar fotos
Usar un álbum existente
Lugar
Descripción
Crear un álbum nuevo
Título
En esta foto
¿Quién es este?
Autorizar
Vuelva a esta ventana después de que haya finalizado el proceso de autorización en {0} y pulse el botón «Completar autorización» de abajo
Completar autorización
Iniciando sesión en {0}
Comprobando las credenciales…
Bienvenido {0}, está conectado a {1}.
Iniciar sesión como un usuario diferente
Ha usado {0} de su cuota mensual de{1}
No se pudo iniciar sesión
Esperando respuesta {0} de {1}
Cargando foto «{0}»
Error al cargar en {0}: {1}
No se pudo iniciar sesión.
F-Spot no pudo iniciar sesión en {0}. Asegúrese de que ha concedido la autenticación usando la interfaz web de {0}.
F-Spot necesita su autorización para poder subir fotos a su cuenta en {0}. Pulse el botón «Autorizar» para abrir un navegador web y dar la autorización a F-Spot.
_Ver las fotos en un navegador cuando se terminen de subir

Privada
Visible para mis amigos
Visible para mi familia
Pública

_Redimensionar a:
píxeles
_Exportar etiquetas
Exportar la je_rarquía de etiquetas
Ignorar las etiquetas de nivel _superior

Galería
Seleccione una carpeta para exportar
Construyendo galería
Exportando «{0}»…
Error al copiar «{0}» a la galería: {2}{1}
Transfiriendo a «{0}»
Transfiriendo…
Exportación completada.
Exportación de fotografías completada.
Exportando fotos
Luminoso
Oscuro
Anterior
Índice
Galería generada por
Mostrar estilos
Ocultar estilos
Página:
_Carpeta:
Nombre de la _galería:
D_escripción:
Abrir el _destino cuando se termine de exportar

Crear una galería _web autónoma
_Sólo guardar los archivos
Crear una _galería usando «Original»

Exportar e_tiquetas
Exportar _iconos de etiquetas
URL no válida
El URL de la galería no parece ser un URL válido
Error al conectar con Gallery
Se encontró el siguiente error al intentar iniciar sesión: {0}
Ya existe una galería con este nombre
Ya existe una galería con el mismo nombre en sus galerías registradas. Elija un nombre único.
Excepción no manipulada
No se puede conectar con Gallery para la que se desconoce la versión.
Consulte que tiene el complemento Remote 1.0.8 o posterior
(Nivel superior)
Nombre de galería no válido
El nombre de la galería contiene caracteres no válidos.
Sólo se permiten letras, nombres, «-» y «_»
Error al leer la respuesta del servidor
El servidor devolvió una respuesta sin contenido de Gallery
Error al crear el álbum nuevo
Se encontró el siguiente error al intentar realizar la operación requerida:
{0} ({1})
Error al subir la imagen «{0}» a Gallery: {1}
(No hay ninguna galería)
(Desconectado)
(No hay álbumes)
No se seleccionó ninguna cuenta
Álbum pa_dre:
_Título:
_Descripción:
Nombre del _álbum:

Compruebe que los ajustes para esta galería son correctos.
Nombre de la _Galería:
Contrase_ña:
_Usuario:
U_RL:
_Galería:

_Exportar a un álbum:
Abrir el _álbum en el navegador cuando se termine de subir

Exportar _títulos y comentarios
Error al crear el álbum
Se encontró el siguiente error al intentar crear un álbum: {0}
{0} enviadas
{0} de aproximadamente {1}
Error al subir a la galería: {0}
Espacio disponible: {0}, {1} usado de {2}
El álbum seleccionado tiene un límite de {0} imágenes,
que se sobrepasará con la selección actual de {1} imágenes
Título del _álbum:
Álbum público

Compruebe que los ajustes para esta galería son correctos.
Introduzca las letras tal y como se muestran en la imagen
en el campo «Captcha».
«_Captcha»:

C_uenta:

Finalizó el envío de fotos
Carga completada
Error al subir a Tabblo:


Seleccionar…
_Qitar de las fotos exportadas:
_Añadir a las fotos exportadas:

Error de confianza
Ocurrió un error al intentar acceder
Querría:
Abortar esta sesión
Confiar en el certificado del sitio esta vez
Confiar siempre en el certificado de este sitio
Ésta herramienta requiere una selección activa. Seleccione una región de la foto e intente la operación de nuevo.
Seleccione una carpeta para exportar
Exportando archivos
Preparando foto «{0}»
_Lugar:
Nombre del _archivo:
E_scalar:
_Crear
Cambiar la carpeta de las fotos
La ruta base (URI) era
Cambiar la ruta base (URI) a

_Aplicar cambios
Desarrollando fotos
Desarrollando {0}
Galería F-Spot
La galería web parece estar apagada ahora
Mostrar todo
Vista actual
Seleccionadas
ninguna
Galería: {0}, Fotos: {1}, Último cliente: {3}
La galería está inactiva
Galería en línea de F-Spot
Fotos seleccionadas
Fotos con una etiqueta
Compartir:

URL de la galería:
Activa y desactiva la galería web
Permitir a los visitantes añadir etiquetas
Opciones:
Limitar el número de fotos compartidas a

Vistas:
Copiar el URL al portapapeles
Error al abrir el archivo seleccionado
El archivo que ha seleccionado no es una base de datos válida o soportada.

Excepción recibida «{0}».

Mezclar otra colección de F-Spot

Mantener las imágenes en su ubicación original
Copiar imágenes a la carpeta de fotos

Todo
Un sólo carrete
Sólo carretes nuevos
Importar:

Ubicación de la base de datos:
Mostrar:
Imágenes etiquetadas con:
Retardo:
Hacer de F-Spot su salvapantallas
Cubrir
Disolver
Empujar
Fotos de F-Spot
Mostrar una exhibición de fotos desde F-Spot
(formato incorrecto)
(Al menos no se encontró un archivo)
Mostrar el nombre de la foto
Los metadatos del archivo {0} pueden estar corruptos, se rechazó escribir en él, volviendo al archivo sidecar XMP.
Puntuación:
Para poder detectar duplicados en las imágenes que importó antes de la versión 0.5.0, F-Spot necesita analizar su colección de imágenes. Esto no se hace de forma predeterminada ya que consume mucho tiempo. Puede iniciar o parar este proceso de actualización usando este diálogo.
Actualmente tiene {0} fotos que requieren calcular su MD5 y {1} trabajo pendiente
Procesando imágenes…
Detenido
Recortar _metadatos
Buscar duplicados…
F-Spot encontró un error fatal
Detalles del error
Se produjo una excepción no tratada:
Adjuntar etiquetas:
Autorrotar

_Autorrotar

Tipo de transformación desconocida %d
Falló la operación
No hay forma de guardar los archivos de tipo «{0}»
Carpeta de miniaturas
Carpeta de datos EXIF
Carpeta GPS
Carpeta de interoperatibilidad
Carpeta desconocida
No se soporta la escritura en este formato de archivo
Número de versión del modelo de intercambio de información (IIM) IPTC
Información de encaminado de destino OSI
Formato de archivo IPTC
Identifica al proveedor y al producto
Un único número que identifique el sobre
Un único número
La urgencia del sobre, entre 1 (muy urgente) y 9 (poco urgente)
El año, mes y día (CCYYMMDD) en la que el servicio envió el material
La hora, minuto y segundo (HHMMSS) en la que el servicio envió el material
La designación del conjunto de caracteres
Identificador global único de objetos externo
Identificador del método de relación abstracto (ARM)
Número de versión del método de relación abstracto (ARM).
Número identificando la versión IIM que usa el registro de esta aplicación
Referencia al tipo del objeto
Referencia al atributo del objeto
Nombre del objeto
Estado de los datos del objeto según el proveedor
Lugar dentro de una ciudad o área donde el objeto se origina
Nombre de la ciudad donde está el foco del contenido
Información de Copyright para
Nombre completo del país donde está el foco del contenido
Código ISO3166 de dos o tres letras del país del foco del contenido
Creador del contenido
Proveedor del objeto
El título del autor o creador
La persona involucrada en la escritura, edición o corrección del dato objeto o la anotación/resumen
Cabecera del contenido
Instrucciones del creador para el receptor que no están cubiertas por otros campos
Género intelectual del objeto
Conjunto de datos IIM desconocido
Título
Copyright
Asunto y palabras clave
Compresión
Configuración planar
Orientación
Interpretación fotométrica
Unidad de resolución
Programa de exposición
Modo de medida
Modo de exposición
Renderizado personalizado
Configuración de componentes
Fuente de luz
Método de sensibilidad
Espacio de color
Balance de blancos
Unidad de resolución del plano focal
Tipo de origen de archivo
Tipo de captura de la escena
Control de ganancia
Contraste
Saturación
Enfoque
Tipo de escena
Comentario:

Fotografía 0 de 0
Especifique su un tamaño original de imagen debe rotarse o no. Los tamaños pequeños se rotan automáticamente.
Imposible crear el archivo temporal
No hay metadatos adicionales disponibles
País
Ciudad
Estado
Previsualizar
Ruta
Archivo
Seleccionar etiqueta
Descargando las previsualizaciones
Descargando la previsualización de «{0}»
Copiando fotografía {0} de {1}
Error al transferir el archivo
Descarga completada
Finalizó la copia de los archivos
Transfiriendo «{0}» desde la cámara
Puerto
Error al importar
Error al importar {0}{2}{2}{1}


CD
_Correo-e:
_Exportar títulos y comentarios
_Galería:
Pausar
Seleccionar las fotos para copiar desde la cámara…
Seleccione la cámara desde la que desea transferir archivos
Cámara seleccionada:
Recorta los _metadatos de la imagen
_Flickr
_Galería
_Abrir el álbum en el navegador cuando se termine de subir
_Abrir el destino cuando se termine de exportar
_Escalar las fotos para que no sean más grandes de:
_Recortar metadatos
_URI:
Sistema de archivos _virtual
x
Finalizó la carga
La carpeta no existe.
La carpeta seleccionada «{0}» no existe. Por favor, elija una carpeta distinta
No se detectó ninguna cámara.
F-Spot fue incapaz de detectar ninguna cámara conectada en este equipo. Compruebe que la cámara está conectada y tiene alimentación
Error al conectar con la cámara
Se recibió el error «{0}» al conectar con la cámara
Error: Error al transferir; abortando
Error: El archivo ya existe; abortando
Se ha cambiado el padre/la madre ({0})
No se pudo crear una nueva versión
Se recibió la excepción «{0}». No es posible crear la versión «{1}»
¿Realmente desea eliminarlo?
Cancelar
No se pudo eliminar una versión
Se recibió la excepción «{0}». No es posible eliminar la versión «{1}»
No se pudo renombrar una versión
Se recibió la excepción «{0}». No es posible renombrar la versión a «{1}»
Editar la etiqueta seleccionada…
_Editar la etiqueta seleccionada…
mis fotos
Paquete
Instalación de extensiones

Instalar desde:
_Repositorios…
Mostrar todos los paquetes
Mostrar sólo las nuevas versiones
Mostrar sólo las actualizaciones
_Deseleccionar todo
etiqueta124
Progreso general:
Descargando extensiones…
Gestor de extensiones
Se necesitan extensiones adicionales para realizar esta operación.
Se instalarán las siguientes extensiones:

Actualmente están instaladas las siguientes extensiones:
_Instalar extensiones…
_Desinstalar…
Activar
Desactivar
Gestión del repositorio de extensiones
Añadir nuevo repositorio
Seleccionar la ubicación del repositorio que quiere registrar:
Registrar un repositorio en línea
Url:
Registrar un repositorio local
Ruta:
Examinar…
Versión:
Autor:
Copyright:
Dependencias de las extensiones:
Todos los repositorios registrados
¿Está seguro de que quiere cancelar la instalación?
Se desinstalarán los siguientes paquetes:
Existen otras extensiones que dependen de las anteriores que también se desinstalarán:
Las extensiones seleccionadas no se pueden instalar porque existen conflictos de dependencias.
Se instalarán los siguientes paquetes:
(en la carpeta del usuario)
Se necesitan instalar los siguientes paquetes:
No se pudieron resolver las siguientes dependencias:
La instalación se completó satisfactoriamente.
Falló la instalación.
La instalación se completó con avisos.
La desinstalación se completó satisfactoriamente.
Falló la desinstalación.
La desinstalación se completó con avisos.
Repositorio
Instalación cancelada
No se encontraron algunas de las extensiones requeridas
Falló la instalación
Extensión
Otro
Url
Ocurrió una excepción: {0}
No se pueden cargar las extensiones deshabilitadas.
Cargando la extensión {0}
La extensión requerida «{0}» está deshabilitada.
La extensión requerida «{0}» no está instalada.
(proporcionado por {0})
Copiar _lugar
Revelar
Limpiar
Partir
Nombre de la etiqueta:









Tema personalizado
De la lista:
De un archivo gtkrc:
Seleccione un archivo gtkrc
Intentar usar el perfil de visualización del sistema
Escribir los _metadatos en el archivo
_Imprimir salida:
Más subcarpetas
Ordenadas por _mes
Ordenadas por _carpeta
_Carpeta
_Mes
Metapixel no está disponible
No se encontró el ejecutable de metapixel en la ruta. Compruebe que lo tiene instalado y que tiene permisos para ejecutarlo.
No existen fotos para la selección
Las etiquetas seleccionadas no proporcionaron ninguna imagen. Seleccione otras etiquetas.
Creando miniaturas
Creando fotomosaicos
Procesando «{0}»
Fotomosaicos generados
El ejecutable picturetile.pl no se encontró en la ruta. Compruebe que lo tiene instalado y que tiene permisos para ejecutarlo.
Preperando las imágenes seleccionadas
Mural de fotos generado
Su mural de fotos se ha generado e importado en F-Spot. Seleccione el último carrete para verlo.
Error al importar el mural de fotos
Ocurrió un error al importar en F-Spot el mural de fotos recién generado
tipo de interpolación
el tipo de interpolación a usar
comprobar tipo
el tipo de comprobación a usar
el tamaño de la comprobación a usar
difuminar
tipo de difuminado
No se encontró el «Manual de F-Spot». Compruebe que su instalación se ha completado correctamente.
Picasaweb
SmugMug
Galería2
1 de 1
img_000.jpg
F-Spot lanzará ahora su navegador para que pueda iniciar sesión en Facebook. Active la casilla de selección «Guardar mi información de sesión» en Facebook y F-Spot iniciará sesión en Facebook automáticamente a partir de ahora.
Éste es quién soy
Espacio disponible:
No se cargó ninguna imagen.
No se pueden guardar los archivos remotos.
El de formato de imagen no está soportado para ser guardado.
(No se encontró el archivo)


Co_nfigurar
Recortar la foto para _ajustarla
Página completa
Estándar - 4x6
Línea extrafina
0.25"
0.5"
1"
_Número de copias:
Ninguna
Título
Nombre del archivo
Fecha
Detalles de la foto
Origen de la _foto:
Página 1 de 3
_Tamaño de la foto:
Imprimir _marcas de recorte
Imprimir…
Selección
Galería
Previsualización
Se imprimirá usando: tamaño carta de EE.UU. sobre Postscript genérico
_Borde:
gtk-add
gtk-cancel
Copiar imágenes a la carpeta Fotos/
Examinador de metadatos
Lugares exportados
Desde la pantalla
RGB estándar
RGB estándar
Perfil de la imagen
Personalizada