# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamaño de la ventana
Tamaño de la ventana (anchura y altura).
Posición de la ventana
Posición de la ventana (x e y).
Ventana maximizada
Estado maximizado de la ventana.
Modo de repetición de la reproducción
Valor que indica si se debe repetir o aleatorizar la reproducción de la colección. Los valores admitidos son: «ninguno», «canción», «todas», «mezclar».
Modo de búsqueda
Si es cierto, se muestra la barra de búsqueda.
Música
Reproductor de música
Reproducir y organizar su colección de música
GNOME Música
Música es la nueva aplicación de GNOME para reproducir música.
Sin título
Álbum desconocido
Artista desconocido
No está reproduciendo
por %s, en %s
Anterior
Pausar
Reproducir
Siguiente
No se ha encontrado música.
 Copie algunos archivos en la carpeta %s
Álbumes
Canciones
Listas de reproducción
Artistas
Todos los artistas
Cargar más
Cargando…
Vacío
Copyright © 2013 Desarrolladores de GNOME Music
Una aplicación para gestionar y reproducir música en GNOME
Visitar la página web de GNOME Music
GNOME Music es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; ya sea en la versión 2 de la Licencia, como (a su elección) cualquier otra versión posterior.

GNOME Music se distribuye con el ánimo de que le será útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO DETERMINADO. Vea la Licencia Pública General de GNU para más detalles.

Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto Música si no, escriba a la Free Software Foundation,Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.

Los autores de GNOME Music conceden permiso para usar y distribuir complementos de GStreamer no compatibles con la GPL. Este permiso está por encima y más allá de los permisos concedidos por la GPL, por la que GNOME Music está cubierta. Si modifica este código, puede ampliar esta excepción a su versión del código, pero no está obligado a hacerlo. Si no quiere hacerlo, elimine esta sentencia de excepción de su versión.
Publicado
Duración
_Lista de reproducción nueva
_Reproduciendo ahora
_Acerca de Música
_Salir
Mezclar
Repetir todas
Repetir canción
Mezclar/no repetir
No se ha encontrado música
Seleccionar todos
Seleccionar ninguno
Pulse sobre los elementos para seleccionarlos
Cancelar
Añadir a la lista de reproducción
----
--:--
0:00
/


Atrás
Buscar
Seleccionar
Reproducción aleatoria
Si es cierto, reproducir la colección de manera aleatoria
etiqueta
_Cambiar libreta de direcciones…
_Acerca de Contactos
Nuevo
Salir
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012
Una aplicación de GNOME 3 para escuchar y gestionar listas de reproducción de música
Nombre de la colección
%02u:%02u:%02u
%02u:%02u