# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se ha detectado el error %4 en el archivo %1 en %2/ %3
No se pudo abrir %1
Archivo de snippet no válido: %1
Snippets
Ha editado un archivo de datos que no se encuentra en su carpeta personal, pero no se pudo crear un nombre de archivo adecuado para clonarlo en dicha carpeta.
Ha editado un archivo de datos que no se encuentra en su carpeta personal, y por tanto, se ha creado una copia del archivo de datos original en dicha carpeta.
El archivo de salida « %1 » no se pudo abrir para escritura
No se pudo crear un nombre de archivo único para el nombre de la colección de snippets dada
Nuevo snippet
Repositorio de snippets:
Nuevo archivo de snippet...
Obtener nuevos snippets...
Copiar al repositorio
%1 (%2) licencia: %3, autores: %4
¿Está seguro de que desea eliminar el archivo « %1 » del repositorio? Está operación no se puede deshacer.
Eliminando el archivo del snippet
No se pudo iniciar la aplicación para editar el archivo « %1 », de tipo mime « application/ x-katesnippets_tng »
No se pudo iniciar la aplicación para editar el nuevo archivo, de tipo mime « application/ x-katesnippets_tng »
Archivo no especificado
No se pudo crear un nombre de archivo único para el archivo importado
Se ha renombrado el archivo importado debido a un conflicto de nombres
No se pudo copiar el archivo al repositorio