# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & bomber;
John-Paul Stanford
jp@stanwood. org. uk
Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
John-Paul Stanford
Esta documentación describe el juego & bomber; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
arcade
bomber
Bomber
Introducción
Tipo de juego:
Arcade
Número de jugadores posibles:
Uno
& bomber; es un juego arcade para un jugador. El jugador invade varias ciudades en un avión que va decreciendo en altura.
El objetivo del juego es destruir todos los edificios y avanzar al siguiente nivel. Cada nivel se hace más difícil al aumentar la velocidad del avión y la altura de los edificios.
Cómo jugar
El jugador maneja un avión por una ciudad. El avión vuela de izquierda a derecha. Cada vez que desparece por el lado del área de juego, reaparece a la izquierda de nuevo, pero más bajo de lo que estaba antes.
El jugador debe destruir todos los edificios para limpiar el nivel. Si el avión se estrella contra un edificio, entonces el jugador pierde una vida y el avión se mueve hacia el área superior izquierda del área de juego otra vez.
Los edificios se destruyen dejando caer bombas sobre ellos. Esto se puede hacer haciendo click en el & LMB; o presionando la barra espaciadora. La bomba caerá del avión e impactará con cualquier cosa directamente debajo.
Después de limpiar un nivel, el jugador avanza al siguiente nivel. Cada nivel se vuelve un poco más difícil que el anterior, ya que los edificios se hacen más altos y el avión va más rápido.
Configuración del juego
El diálogo de configuración de & bomber; le permite seleccionar temas visuales para & bomber;.
Para seleccionar un nuevo tema, sencillamente escoja el nombre del tema de la lista de selección.
Nota:
Para su comodidad, se mostrará una captura de pantalla a la derecha de la lista de selección tan pronto como usted selecciones el tema en el que está interesado.
Una vez esté satisfecho con el tema que ha elegido, puede hacer click en el botón Aplicar, o simplemente hacer click en el botón Ok, situado abajo de este diálogo.
Sin embargo, si no está satisfecho con su selección, sencillamente haga click en Cancelar para descartar los cambios.
Créditos y licencias
& bomber;
John-Paul Stanford jp@stanwood. org. uk - Original Author
Copyright de la documentación, John-Paul Stanford jp@stanwood. org. uk
Traducido por Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación