# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipo de ratón: %1
Se ha definido el canal RF 1. Haga el favor de presionar el botón « Conectar » del ratón para restablecer el enlace.
Presione el botón « Conectar »
Se ha definido el canal RF 2. Haga el favor de presionar el botón « Conectar » del ratón para restablecer el enlace. no cordless mouse
ninguno
Ratón inalámbrico
Ratón inalámbrico con rueda
MouseMan inalámbrico con rueda
TrackMan inalámbrico con rueda
TrackMan Live
TrackMan FX inalámbrico
MouseMan óptico inalámbrico
Ratón óptico inalámbrico
MouseMan óptico inalámbrico (2ch)
Ratón óptico inalámbrico (2ch)
Ratón inalámbrico (2ch)
TrackMan óptico inalámbrico
Ratón óptico inalámbrico MX700
Ratón óptico inalámbrico MX700 (2ch)
Ratón desconocido
Ratón Este módulo permite escoger varias opciones acerca de la forma en que funcionará el dispositivo apuntador. El dispositivo apuntador puede ser un ratón, trackball o algún otro hardware que realice una función similar.
& General
Si es zurdo, quizá prefiera intercambiar las funciones de los botones izquierdo y derecho del ratón escogiendo la opción 'Zurdo '. Si su ratón tiene más de dos botones, únicamente quedan afectados los botones izquierdo y derecho. Por ejemplo, si tiene un ratón de tres botones, el botón central no se verá afectado.
El comportamiento predeterminado de KDE es seleccionar y activar iconos con una sola pulsación de su ratón. Este comportamiento es consistente con lo que espera al pulsar sobre enlaces en la mayor parte de los navegadores web. Si prefiere seleccionar con una sóla pulsación, y activar con una doble pulsación, desactive esta opción.
Activa y abre un archivo o carpeta con una sola pulsación.
Si activa esta opción, situando el puntero del ratón sobre un icono de la pantalla este quedará seleccionado automáticamente. Esto puede ser útil con iconos que se activan con una sola pulsación, y solo quiere seleccionar el icono sin activarlo.
Si ha escogido la opción de selección automática de iconos, el botón deslizante le permite seleccionar cuánto tiempo debe permanecer el puntero del ratón sobre el icono antes de que este sea seleccionado.
Tema del & cursor
Avanzado
x
Aceleración del puntero:
Esta opción le permite cambiar la relación entre la distancia que el puntero del ratón se mueve por la pantalla y el movimiento relativo del dispositivo físico en sí (que puede ser un ratón, un trackball o algún otro dispositivo de puntero). Un valor grande para la aceleración implicará grandes movimientos del puntero del ratón sobre la pantalla cuando solo realice un pequeño movimiento en el dispositivo físico. Escoger un valor demasiado grande puede provocar que el puntero del ratón vuele a través de la pantalla, haciéndolo difícil de controlar.
Umbral del puntero:
El umbral es la distancia más pequeña que debe moverse el puntero del ratón en la pantalla antes de que la aceleración tenga efecto. Si el movimiento es más pequeño que el umbral, el puntero del ratón se mueve como si la aceleración estuviera configurada a 1X; así, cuando realiza pequeños movimientos con el dispositivo físico, no se produce aceleración alguna, permitiendo un mayor grado de control sobre el puntero del ratón. Con mayores movimientos del dispositivo físico, puede mover rápidamente el puntero del ratón hacia diferentes áreas de la pantalla.
mseg
Intervalo de doble pulsación:
El intervalo de doble pulsación es el tiempo máximo (en milisegundos) entre dos pulsaciones del ratón que se interpretarán como doble pusación. Si la segunda pulsación se produce transcurrido este intervalo de tiempo después de la primera pulsación, estas serán reconocidas como dos pulsaciones separadas.
Tiempo de inicio de arrastre:
Si pulsa el ratón (p. ej., en un editor multilínea) y comienza a mover el ratón dentro del tiempo de comienzo de arrastrar, se iniciará una operación de arrastre.
Distancia inicio de arrastre:
Si pulsa el ratón y comienza a mover el ratón, al menos, la distancia de comienzo de arrastrar, se iniciará una operación de arrastre.
La rueda del ratón mueve:
Si utiliza la rueda del ratón, este valor determina el número de líneas que se desplazarán por cada movimiento de la rueda. Advierta que si este número excede el número de líneas visibles, se ignorará el valor y el movimiento de la rueda corresponderá a un desplazamiento de página arriba/ abajo.
Navegación de ratón
& Mover ratón con el teclado (usando teclado numérico)
Retardo de & aceleración:
Intervalo de repetición:
& Tiempo de aceleración:
píxeles/ seg
Velocidad máxima:
& Perfil de aceleración:
Ratón
(c) 1997 - 2005, los desarrolladores de Mouse.
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Orden de los botones
Diestro
& Zurdo
Cambia la dirección del desplazamiento con la ruleta o los botones 4º y 5º del ratón.
Dirección de desplazamiento inversa
Iconos
Una doble pulsación abre archivos y carpetas (una sola pulsación selecciona iconos)
Una pulsación & simple abre archivos y carpetas
Cambiar forma del puntero sobre los iconos
Seleccionar iconos automáticamente
Retardo:
Corto
Largo
Nombre inalámbrico
Resolución del sensor
400 contadores por pulgada
800 contadores por pulgada
Nivel de batería
Canal RF
Canal 1
Canal 2
Tiene conectado un ratón Logitech, y se encontró libusb al compilar, pero no fue posible acceder al ratón. Probablemente se deba a un problema de permisos. Debería consultar el manual para saber cómo corregir esto. NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Juan Manuel García Molina, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, juanma@superiodico. net, p. devicente@wanadoo. es
Seleccione el tema del cursor que desea utilizar (mantenga la previsualización para probar el cursor)
Eliminar tema
Instalar tema nuevo...
Seleccione el tema del cursor que desea utilizar:
Nombre
Descripción
KDE debe ser reiniciado para que estos cambios tengan efecto.
Cambio en las preferencias del cursor
Negro pequeño
Cursores negros y pequeños
Negro grande
Cursores negros y grandes
Blanco pequeño
Cursores blancos y pequeños
Blanco grande
Cursores blancos y grandes
KDE clásico
El tema del cursor predeterminado en KDE 2 y 3
Arrastre o teclee la URL del tema
No se puede encontrar el archivo del tema del cursor %1.
No se puede descargar el archivo del tema del cursor. Compruebe que la dirección %1 es correcta.
El archivo %1 no parece ser un archivo de tema del cursor correcto.
No puede borrar el tema que está usando actualmente. Antes tiene que cambiar a otro tema.
¿Está seguro de que desea eliminar el tema del cursor %1? Esto eliminará todos los archivos instalados por este tema.
Confirmación
Ya existe un tema llamado %1 en la carpeta de temas de iconos. ¿Desea reemplazarlo por este?
¿Sobrescribir tema?
Ninguna descripción disponible