# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diálogo de conversación
Conversar
Configurar... Name of quicklaunch field
Inicio rápidoAsk player who should start game
¿Quién empieza? Ask player which color he wants to play
¿Su color? quick start button - player versus AI level easy
Partida fácilquick start button - player versus AI level normal
Partida normalquick start button - player versus AI level hard
Partida difícilquick start button - player versus player
Partida de dos jugadoresdefault name of first player
Jugador 1
Jugador 2
Error de instalación: No se encontró la lista de los temas.
Error de instalación: No se encontró motor de IA. Continuar sin IA.
Error de instalación: Error en el archivo de tema.
Abandona la partida actual. Nadie será declarado ganador.
Configuración de red...
Ventana de conversación...
Mostrar estadísticas
Mostrar estadísticas.
Tema
Depurar KGame
Preparado
Esto deja espacio para el que mueve
Bienvenido a Cuatro Gana
Partida en ejecución...
Sin partida
%1 - Amarillo
%1 - Rojo
Nadie
¡La partida en red ha finalizado!
La partida ha terminado en empate. Reinicie la próxima ronda.
%1 ganó la partida. Reinicie la próxima ronda.
Partida finalizada. Por favor, reinicie la próxima ronda.
Configuración de red
El negro debería ser jugado por el jugador remoto
El rojo debería ser jugado por el jugador remoto
General
KFourInLine
KFourInLine: Juego de tablero para dos jugadores
(c) 1995-2007, Martin Heni
Martin Heni
Diseño y código del juego
Johann Ollivier Lapeyre
Gráficos
Eugene Trounev
Benjamin Meyer
Mejoras del código
Introducir nivel de depuración
Saltar animación de introducción
Ejecutar juego en modo demostración (juego automático)
& Partida
Preferencias
Barra de herramientas principal
Puerto de conexión de red
Nombre del juego
Servidor de conexión de red
Cambia la fuerza del jugador de la máquina.
Nombre del jugador 1
Nombre del jugador 2
Dificultad de la máquina
Fácil
Difícil
Utilizar aprendizaje de IA
Rojo jugado por
Ratón
Teclado
Máquina
Negro jugado por
Nombres de los jugadores
Jugador 1:
Jugador 2:
Color del jugador inicial
Rojo
Negro
Estadísticas
Nombre
Ganó
Perdió
Suma
Cancelado
Borrar todas las estadísticas
& Cerrar
Empató
O
D
L
No
AbNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, kirajfdez@gmail. comcomputer level
Nivel %1