# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

imposible montar
%s es %s
%s terminado
Todos los sistemas de archivos montados
%s terminado
setpgid falló: %s
%s %s [%d] terminó con estado %d
%s %s [%d] salió normalmente
volviendo a montar %s
montando %s
El sistema de archivos no se pudo montar: %s
activando %s
Problema al activar el área de intercambio: %s
comprobando %s
Se debe reiniciar el sistema: %s
El sistema de archivos tiene errores: %s
Error fsck no recuperable: %s
Se canceló la comprobación del sistema de archivos: %s
Se corrigieron los errores del sistema de archivos: %s
rmdir %s falló: %s
Desconectado de Upstart
ioprio_set %d falló: %s
Conectado a Plymouth
Desconectado de Plymouth
Comprobando disco %1$d de %2$d (%3$d%% completo)
Omitiendo el montaje de %s ya que Plymouth no está disponible
La unidad de disco %s no está lista o presente.
Siga esperando, o pulse S para no montar o M para una recuperación manual
Se encontraron errores al comprobar la unidad de disco %s.
Pulse F para arreglar los errores, I para ignorar, S para no montar o M para una recuperación manual
Se encontraron errores serios al comprobar la unidad de disco %s.
Pulse I para ignorar, S para no montar o M para una recuperación manual
Ocurrió un error al montar %s.
Pulse S para no montar o M para una recuperación manual
Verificando unidades de disco en busca de errores. Esto puede tomar varios minutos.
Pulse C para cancelar todas las comprobaciones en curso
Falló la orden Plymouth
Intentando arreglar el sistema de archivos %s
Ignorando errores con %s a petición del usuario
Omitiendo %s a petición del usuario
Iniciando consola de mantenimiento
La comprobación del sistema de archivos fue cancelada por el usuario
Los valores admitidos de dev-wait-time están entre 1 seg y 2.147.483.647 seg
El punto de montaje especificado está vacío
El nombre de dispositivo especificado está vacío
El punto de montaje especificado está vacío
Separar y ejecutar en segundo plano
Forzar comprobación de todos los sistemas de archivos
Intentar arreglar todos los errores de fsck
No emitir eventos despues del montar el sistema de archivos
En el caso de (espera de arranque, tiempo de espera): especifica el tiempo de espera para el dispositivo a detectar
valor en segundos (Predeterminado 30 segundos, valores legales entre 1segundo y 2.147.483.647 segundos)
Montar sistemas de archivos en el arranque
Por omisión, mountall no se separa de la consola y permanece en segundo plano. Use la opción --daemon para tenerlo separado.
No se pudo conectar a Upstart
No se pudo crear el proxy Upstart
No está montado el sistema de archivos raíz
No pudo convertirse en demonio
No es posible escuchar conecciones privadas
Se recibió SIGUSR1 (dispositivo de red activado)