# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccione el canal maestro
Mezclador actual:
Mezclador actual
Seleccione el canal que representa el volumen maestro:
Configurar
Configuración de los canales.
Canales disponibles
Canales visibles
Información de & hardware
Ocultar la ventana del mezclador
Configurar los & canales...
Seleccione el canal maestro...
Subir el volumen
Bajar el volumen
Silenciar
La tarjeta de sonido que contiene el dispositivo principal ha sido desconectada. Se pasa a controlar %1 en la tarjeta %2.
La última tarjeta de sonido ha sido desconectada.
Información del hardware del mezclador
kmixctrl - utilidad para guardar/ restaurar volúmenes de KMix
KMixCtrl
(c) 2000 Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Guardar los volúmenes como predeterminados
Restaurar los volúmenes predeterminados
& Silenciar
No se pudo encontrar el mezclador
Volumen al %1%
(Silenciado)
Mostrar la ventana del mezclador
Mezclador no válido
Comportamiento
Anclar en la bandeja del sistema
Ancla el mezclador en la bandeja del sistema de KDE
Habilitar el control de & volumen en la bandeja del sistema
Permite controlar el volumen desde la bandeja del sistema
Restaurar los valores de volumen al inicio
Visual
Mostrar marcas
Habilita/ deshabilita las marcas de escala en los deslizadores
Mostrar & las etiquetas
Habilita/ deshabilita las etiquetas descriptivas sobre los deslizadores
Orientación del deslizador:
& Horizontal
& Vertical
KMix - El potente mezclador en miniatura de KDE
KMix
(c) 1996-2007 Christian Esken (c) 2000-2003 Stefan Schimanski (c) 2002-2005 Helio Chissini de Castro
Christian Esken
Encargado actual
Helio Chissini de Castro
Encargado adjunto, migración a Alsa 0.9x
Brian Hanson
Migración a Solaris
Encargado temporal
Erwin Mascher
Mejora del manejo de tarjetas de sonido basadas en emu10k1
Sebestyen Zoltan
Correcciones para *BSD
Lennart Augustsson
Nick Lopez
Migración a ALSA
Nadeem Hasan
Previsualización de silencio y de volumen, otras correcciones
Si KMix ya está en ejecución, impide que se muestre su ventana principal.
& Ocultar
Configurar los accesos rápidos...
Dividir los canales
& Silenciado
Establecer la fuente de grabación
Activar/ desactivar silencio
Encendido
Apagado
Silenciar/ no silenciar %1
Capturar/ no capturar %1
Capturar
(captura)
%1 (captura)
Activar/ desactivar el interruptor
desconocido
No tiene permisos para acceder al dispositivo mezclador de ALSA. Verifique que todos los dispositivos de ALSA se crearon correctamente.
No se pudo encontrar el mezclador de ALSA. Compruebe que la tarjeta de sonido está instalada y que el controlador de sonido está cargado.
kmix: no tiene permisos para acceder al dispositivo mezclador. Compruebe los manuales de su sistema operativo para permitir el acceso.
kmix: no fue posible escribir al mezclador.
KMix: no se pudo leer desde el mezclador.
KMix: no se pudo encontrar el mezclador. Compruebe que la tarjeta de sonido está instalada y que el controlador de sonido está cargado.
KMix: Error desconocido. Informe sobre cómo se produjo este error.
Nivel de grabación de la entrada del micrófono.
Controla el volumen de los altavoces frontales o de todos los altavoces (dependiendo del modelo de su tarjeta de sonido). Si usa una salida digital, puede que necesite usar también otros controles como ADC o DAC. Para los auriculares, las tarjetas de sonido proporcionan con frecuencia un control Auriculares.
La mayoría de los contenidos multimedia, como los MP3 o los vídeos, se reproducen usando el canal PCM. Por tanto, el volumen de reprodución de dichos contenidos se controla tanto por este canal como por el Maestro o Auriculares.
Controla el volumen de los auriculares. Algunas tarjetas de sonido incluyen un conmutador que se debe activar manualmente para habilitar la salida de los auriculares.
---
KMix: no tiene permisos para acceder al dispositivo mezclador. Entre como superusuario y haga un « chmod a+rw / dev/ mixer* » para permitir el acceso.
KMix: no se pudo encontrar el mezclador. Compruebe que la tarjeta de sonido está instalada y el controlador de sonido está cargado. En Linux, puede necesitar usar « insmod » para cargar el controlador. Use « soundon » al usar OSS4 de 4front.
Volumen
Bajos
Agudos
Sintet
Pcm
Altavoz
Línea
Micrófono
CD
Mezcla
Pcm2
MonGrab
GanEnt
GanSal
Línea1
Línea2
Línea3
Digital1
Digital2
Digital3
EntTeléf
SalTeléf
Vídeo
Radio
Monitor
Profund-3D
Centro-3D
SinUso
KMix: no se pudo encontrar el mezclador. Compruebe que la tarjeta de sonido está instalada y el controlador de sonido está cargado. En Linux, puede necesitar usar « insmod » para cargar el controlador. Use « soundon » si está usando la versión comercial de OSS.
Volumen principal
Altavoz interno
Auriculares
Salida de línea
Monitor de grabación
Entrada de línea
KMix: no tiene permisos para acceder al dispositivo mezclador. Pida a su administrador de sistemas que arregle / dev/ audioctl para permitir el acceso.
Controladores de sonido aceptados:
Controladores de sonido utilizados:
& Usar colores personalizados
Activo
& Silencio:
Alto:
& Fondo:
Silenciado
& Alto:
Fondo:
Silencio:
& Archivo
AyudaNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Salvador Gimeno Zanón, Enrique Matías SánchezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, salgiza@jazzfree. com, cronopios@gmail. com
& Canales
Ajustes del dispositivo
Mezclador