# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uso: %prog [opciones]
Activar el modo de depuración.
Utilizar la infraestructura de simulacro
Ya se está ejecutando un servicio de OneConf, ciérrelo con oneconf-query --stop
Paquete instalado:
Paquetes adicionales: (paquetes a instalar)
Paquetes perdidos: (paquetes para desinstalar)
Listar este anfitrión almacenado en OneConf:
Anfitriones almacenados por OneConf:
No puede definir --all-packages, --manual-packages o --hosts a la vez.
No puede definir --list, --diff, --update, --async-update, --share-inventory, --stop, --get-last-sync a la vez.
%s no es compatible con %s
uso: %prog [opciones]
La diferencia actual entre esta máquina y otra esta dada por hostname/hostid
Lista de paquetes almacenados (predeterminada para hostid local) o lista de anfitriones
Obtener la última fecha de sincronización
Actualizar la lista de paquetes en la tienda
Realizar actualización asíncrona de la lista de paquetes en la tienda
Detener el servicio oneconf
Activar el modo de depuración (use --direct)
No utilice dbus para la solicitud
Consiga todos los paquetes instalados desde el almacenamiento
Obtener solo los paquetes instalados manualmente desde el almacenamiento
Todos los anfitriones disponibles desde el almacén (sólo con listado)
Este equipo (solo con lista)
Especifique el nombre del anfitrión de destino
Especifique el hostid de destino
Compartir este inventario en la web
Ocultar este inventario en la web
no puede proporcionar juntos el nombre y la id del anfitrión
No puede utilizar el id o nombre de anfitrión al actualizar.
No puede definir --package, --host o --hosts al actualizar.
Debe proporcionar el id o nombre de anfitrión para obtener un diff.
No puede definir --package, --host o --hosts al cambiar el estado de mostrar inventario.
No puede usar id o nombre de anfitrión al cambiar el estado de mostrar inventario.
No fue capaz de solicitar detener el servicio: %s
Sin cambios: en modo directo, no hay comunicación con el servicio
No hay nombre de anfitrión registrado para esta id
Múltiples id registradas para este nombre de anfitrión. Use --list --host para obtener la id del anfitrión y use la opción --hostid
No hay id de anfitrión registrado para este nombre de anfitrión
Nunca se sincronizaron